---
title: "MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA"
identifier: "DEC-2074-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191078/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191078"
enactment_date: "2011-12-07"
gazette_number: "32293"
gazette_page: "21"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011, LA RENUNCIA DE LA DOCTORA RUTH GRACIELA LADENHEIM (DNI Nº 13.851.963) AL CARGO DE SECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA. ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011, LA RENUNCIA DEL DOCTOR HERMENEGILDO ALEJANDRO RAMON CECCATTO (DNI Nº 10.864.925) AL CARGO DE SECRETARIO DE ARTICULACION CIENTIFICO TECNOLOGICA DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191078/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA

**MINISTRO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA**

**Decreto 2074/2011**

**Acéptanse las renuncias presentadas al cargo de Secretario.**

Bs. As., 7/12/2011

VISTO el Expediente Nº3351/11 del registro del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, y

CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2011 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia de los titulares de las distintas Secretarías

dependientes del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA.

Que asimismo, corresponde agradecer los valiosos servicios prestados por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Acéptase, a

partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia de la Doctora Ruth

Graciela LADENHEIM (DNI Nº13.851.963) al cargo de Secretaria de

Planeamiento y Políticas en Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva

del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

**Art. 2º —** Acéptase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del Doctor Hermenegildo

Alejandro Ramón CECCATTO (DNI Nº10.864.925) al cargo de Secretario de

Articulación Científico Tecnológica del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

**Art. 3º —** Agradécese a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

**Art. 4º —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — José L. S.

Barañao.
