---
title: "COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1145-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-12-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/317755/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "317755"
enactment_date: "2018-12-17"
gazette_number: "34018"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE DICIEMBRE DE 2018, AL LICENCIADO EN ECONOMIA D. JUAN PABLO DICOVSKIY (M.I. N° 17.822.384) EN EL CARGO DE VOCAL DEL DIRECTORIO DE LA COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, ORGANISMO DESCONCENTRADO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE COMERCIO DEL MINISTERIO DE PRODUCCION Y TRABAJO, POR UN PERIODO DE CUATRO (4) AÑOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/317755/norma.htm"
---
# COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

**COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR**

**Decreto 1145/2018**

**DECTO-2018-1145-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/12/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-50123163-APN-DGD#MPYT, los Decretos

Nros. 766 de fecha 12 de mayo de 1994 y sus modificatorios, 1 de fecha

4 de enero de 2016 y 174 de fecha 2 de marzo de 2018 y sus

modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 766/94 y sus modificatorios, se creó la

COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR como organismo desconcentrado en

el ámbito de la ex SECRETARÍA DE COMERCIO E INVERSIONES del ex

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS.

Que, asimismo, el artículo 5° del citado decreto establece que la

dirección de dicha Comisión será ejercida por un Directorio cuyos

miembros tendrán rango de Subsecretario y estará integrado por UN (1)

Presidente y CUATRO (4) Vocales, los que serán designados por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que por el artículo 2° del Decreto N° 1/16 se transfirió la SECRETARÍA

DE COMERCIO y sus unidades organizativas dependientes, organismos

descentralizados y desconcentrados, de la órbita del ex MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS a la órbita del entonces MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN.

Que por el Decreto N° 174/18 y sus modificatorios, se aprobó el

Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada

hasta nivel de Subsecretaría, aprobando asimismo, sus respectivos

objetivos, entre los que se encuentran los correspondientes al entonces

MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

Que por el artículo 3° del citado decreto se establecieron los ámbitos

jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y

descentralizados, entre los cuales, se encuentra la COMISIÓN NACIONAL

DE COMERCIO EXTERIOR, organismo desconcentrado en el ámbito de la

SECRETARÍA DE COMERCIO del entonces citado Ministerio

Que el cargo aludido se encuentra vacante y, en consecuencia, resulta necesario designar al Vocal de la mencionada Comisión.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 1° de diciembre de 2018, al

Licenciado en Economía D. Juan Pablo DICOVSKIY (M.I. N° 17.822.384) en

el cargo de Vocal del Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO

EXTERIOR, organismo desconcentrado en el ámbito de la SECRETARÍA DE

COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO, por un período de

CUATRO (4) años.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 51.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Dante Sica

e. 18/12/2018 N° 96838/18 v. 18/12/2018
