---
title: "MIN. DE REL. EXT., COM. INT. Y CULTO"
identifier: "DEC-404-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-03-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72648/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72648"
enactment_date: "2002-02-28"
gazette_number: "29851"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, AL SEÑOR EDUARDO ANGEL PEREZ (L.E. NRO. 4.522.962)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72648/norma.htm"
---
# MIN. DE REL. EXT., COM. INT. Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 404/2002

Desígnase Subsecretario de Coordinación y Cooperación Internacional y asígnase al mismo la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario al solo efecto protocolar.

Bs. As., 28/2/2002

VISTO el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL y atento a razones de servicio.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Subsecretario de Coordinación y Cooperación Internacional del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al señor D. Eduardo Angel PEREZ (L.E. N° 4.522.962).

##### Art. 2° — Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957, al señor D. Eduardo Angel PEREZ, mientras dure el desempeño de sus funciones como Subsecretario de Coordinación y Cooperación Internacional.

##### Art. 3° — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf.
