---
title: "EXPROPIACION"
identifier: "DEC-2026-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252596/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "252596"
enactment_date: "2015-09-24"
gazette_number: "33224"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE AL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, COMO SUJETO EXPROPIANTE DEL INMUEBLE DE LA 'CONFITERIA DEL MOLINO', UBICADO EN AVENIDA RIVADAVIA 1801/07/15 ESQUINA AVENIDA CALLAO 10/20/28/30/32 DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, IDENTIFICADO BAJO LA NOMENCLATURA CATASTRAL: CIRCUNSCRIPCION 11, SECCION 9, MANZANA 74, PARCELA 23, EN LOS TERMINOS DEL ARTICULO 1° DE LA LEY N° 27.009."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252596/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# EXPROPIACION

**EXPROPIACIÓN**

**Decreto 2026/2015**

**“Confitería del Molino”. Desígnase al

Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios como

sujeto expropiante.**

Bs. As., 24/09/2015

VISTO el Expediente N° S01:0103439/2015 del Registro del MINISTERIO DE

PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS y las Leyes Nros.

21.499 y 27.009, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley N° 27.009 se declaró de utilidad pública, y sujeto

a expropiación, por su valor histórico y cultural el inmueble de la

“Confitería del Molino”, ubicado en Avenida Rivadavia 1801/07/15

esquina Avenida Callao 10/20/28/30/32 de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES, identificado según mensura bajo la nomenclatura catastral:

Circunscripción 11, Sección 9, Manzana 74, Parcela 23.

Que por el Artículo 2° de la citada Ley se autoriza al Poder Ejecutivo

Nacional a adquirir dicho inmueble a un precio que no exceda lo

establecido por el TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACIÓN, organismo

descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE OBRAS

PÚBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y

SERVICIOS, conforme al Título IV de la Ley N° 21.499.

Que, por su parte, el Artículo 5° de la Ley N° 27.009 establece las

actividades a las que será destinado el citado inmueble, previéndose

asimismo la reparación y puesta en valor del edificio, en el Artículo

7° de la citada Ley.

Que por la Ley N° 27.009 se dispuso, asimismo, la creación, en el

ámbito del Poder Legislativo de la Nación, de la Comisión

Administradora del “Edificio del Molino”, como su órgano de

representación, dirección y administración.

Que la Comisión Administradora del “Edificio del Molino” mediante acta

constitutiva de fecha 7 de mayo de 2015 resolvió, por unanimidad

requerir al Poder Ejecutivo Nacional, por intermedio del MINISTERIO DE

PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PUBLICA Y SERVICIOS, la designación de

la referida cartera ministerial como sujeto expropiante del inmueble de

la “Confitería del Molino” en los términos del Artículo 1° de la Ley N°

27.009.

Que mediante el acta mencionada, la Comisión Administradora, también

resolvió que durante el procedimiento expropiatorio, el uso del

inmueble de la “Confitería del Molino” corresponderá a dicha Comisión,

de conformidad con los términos de las Leyes Nros 27.009 y 21.499.

Que, asimismo la Comisión Administradora resolvió solicitar la

intervención del TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACIÓN, a los efectos de

estimar el valor del inmueble a expropiar de conformidad con el

##### Artículo 2° de la Ley N° 27.009 y el Título IV de la Ley N° 21.499.

Que conforme surge del acta constitutiva, la Comisión Administradora

encomendó a la COMISIÓN PARA EL ESTUDIO, PROYECTO Y EJECUCIÓN DE TAREAS

DE RESTAURACIÓN Y RECUPERACIÓN EDILICIA DEL PALACIO DEL CONGRESO

NACIONAL la elaboración de los estudios técnicos referentes al estado

edilicio del inmueble de la “Confitería del Molino” y de los

anteproyectos para su restauración, con indicación de las obras

prioritarias.

Que el Decreto N° 1110 de fecha 24 de octubre de 1997 declaró monumento

histórico nacional al edificio de la “CONFITERÍA EL MOLINO”, por lo que

la Comisión Administradora resolvió que resultaba necesario dar

intervención previa a la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y

DE BIENES HISTÓRICOS, continuadora de la COMISIÓN NACIONAL DE MUSEOS Y

DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTÓRICOS, organismo desconcentrado en el

ámbito del MINISTERIO DE CULTURA, de conformidad con los términos de la

Ley N° 12.665, modificada por Ley N° 27.103.

Que, en dicho marco, a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en la Ley

N° 27.009, resulta conveniente designar al MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN

FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, como sujeto expropiante.

Que, mientras dure el procedimiento expropiatorio, se estima procedente

otorgar el uso del inmueble referido a la Comisión Administradora del

“Edificio del Molino”.

Que, por otra parte, corresponde instruir al TRIBUNAL DE TASACIONES DE

LA NACIÓN, para que proceda a estimar el valor del inmueble a expropiar

a los efectos previstos en los Artículos 10 y 13 de la Ley N° 21.499 y

##### Artículo 2° de la Ley N° 27.009.

Que, a su vez, conforme a lo establecido en el Artículo 3° de la Ley N°

27.009, corresponde instruir al MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL,

INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS para que transfiera de forma definitiva y

sin cargo el bien referido al CONGRESO DE LA NACION, facultándoselo

asimismo a dictar los actos administrativos necesarios a los fines del

cumplimiento de la inscripción de dicho inmueble para perfeccionar la

referida transferencia.

Que se ha dado intervención a la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS del MINISTERIO DE CULTURA.

Que ha tomado intervención la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS, dependiente de la

SUBSECRETARÍA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN

PÚBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y las leyes

N° 21.499 y N° 27.009.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y

VIVIENDA, como sujeto expropiante del inmueble de la “Confitería del

Molino”, ubicado en Avenida Rivadavia 1801/07/15 esquina Avenida Callao

10/20/28/30/32 de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, identificado bajo

la nomenclatura catastral: Circunscripción 11, Sección 9, Manzana 74,

Parcela 23, en los términos del Artículo 1° de la Ley N° 27.009.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 376/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=258762)*B.O. 19/2/2016)*

**Art. 2°**— Otórgase, hasta tanto

se complete el procedimiento expropiatorio, el uso del inmueble

referido en el artículo 1°, a la Comisión Administradora del “Edificio

del Molino”.

**Art. 3° —** Instrúyese al

TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACIÓN, organismo descentralizado en el

ámbito de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS del MINISTERIO DE

PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, a estimar el

justiprecio del inmueble sujeto a expropiación en los términos del

##### Artículo 2° de la Ley N° 27.009 y a los efectos previstos en los

Artículos 10 y 13 de la Ley N° 21.499.

**Art. 4° —** Instrúyese al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y

VIVIENDA para que, cumplido el procedimiento expropiatorio, transfiera

de forma definitiva y sin cargo el inmueble referido en el artículo 1°

al CONGRESO DE LA NACIÓN, facultándoselo asimismo a dictar los actos

administrativos necesarios a los fines del cumplimiento de la

inscripción del referido inmueble para perfeccionar dicha transferencia

en los términos del artículo 32 de la Ley N° 21.499.

*(Artículo sustituido por art. 2° del*[Decreto N° 376/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=258762)*B.O. 19/2/2016)*

**Art. 5° —** Instrúyese a la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para que efectúe las adecuaciones

presupuestarias necesarias para atender el financiamiento de los gastos

resultantes de la aplicación de este decreto.

**Art. 6° —** La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

**Art. 7° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio M.

De Vido.
