---
title: "YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO"
identifier: "DEC-57-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-02-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/149966/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "149966"
enactment_date: "2009-01-29"
gazette_number: "31585"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CARGO DE INTERVENTOR DEL YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RIO GALLEGOS DE LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ, EL QUE FUNCIONA EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE MINERIA DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO DE ESTADO, AL INGENIERO D. ANGEL GARABELLO (M.I. Nº 7.571.641)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/149966/norma.htm"
---
# YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO

YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO

Decreto 57/2009

Desígnase el Interventor del Yacimiento Carbonífero de Río Turbio y de los Servicios Ferroportuarios con terminales en Punta Loyola y Río Gallegos, Provincia de Santa Cruz.

Bs. As., 29/1/2009

VISTO el Expediente S01:0016694/2009 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, los Decretos Nº 27 de fecha 27 de mayo de 2003 y Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 69 de fecha 9 de enero de 2008 se designó al Ingeniero D. Lucio Enrique MERCADO (M.I. Nº 7.590.369) en el cargo de Interventor del YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS con terminales en PUNTA LOYOLA Y RIO GALLEGOS de la Provincia de SANTA CRUZ, el que funciona en el ámbito de la SECRETARIA DE MINERIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que por motivos personales, el mismo ha presentado la renuncia, la cual ha sido aceptada por el Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios.

Que resulta necesario cubrir la vacante aludida a fin de continuar con el adecuado funcionamiento del mencionado Yacimiento.

Que el Ingeniero D. Angel GARABELLO (M.I. Nº 7.571.641) reúne las condiciones de idoneidad profesional necesarias para desempeñar dicha función.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99 inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase en el cargo de Interventor del YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS con terminales en PUNTA LOYOLA Y RIO GALLEGOS de la Provincia de SANTA CRUZ, el que funciona en el ámbito de la SECRETARIA DE MINERIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, con rango y jerarquía de Secretario de Estado, al Ingeniero D. Angel GARABELLO (M.I. Nº 7.571.641).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Julio M. De Vido.
