---
title: "MINISTERIO DE PRODUCCION"
identifier: "DEC-426-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-03-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259086/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "259086"
enactment_date: "2016-03-01"
gazette_number: "33328"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE ARTICULACION INSTITUCIONAL DE LA SECRETARIA DE LA TRANSFORMACION PRODUCTIVA DEL MINISTERIO DE PRODUCCION, AL LICENCIADO EN ECONOMIA DON JUAN CARLOS HALLAK (M.I. N° 20.695.447) CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259086/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE PRODUCCION

MINISTERIO DE PRODUCCIÓN

**Decreto 426/2016**

**Designación en la Secretaría de la Transformación Productiva.**

Bs. As., 01/03/2016

VISTO el Expediente N° S01:0361552/2015 del Registro del MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN, los Decretos Nros. 741 de fecha 5 de mayo de 2015, 1 de

fecha 4 de enero de 2016 y 227 de fecha 20 de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 741 de fecha 5 de mayo de 2015 se crearon y

cubrieron en la órbita del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

PÚBLICAS, diversos cargos de carácter extraescalafonario, a fin de

asegurar el eficiente desarrollo de distintas acciones atinentes al

funcionamiento de las actividades centrales de la Jurisdicción.

Que por el Artículo 12 del Decreto N° 741/15 se creó el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Articulación Institucional de la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ECONÓMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD del

entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, con rango y

jerarquía de Subsecretario.

Que por el Artículo 1° del Decreto N° 1 de fecha 4 de enero de 2016 se

transfirió la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ECONÓMICA Y MEJORA DE LA

COMPETITIVIDAD y sus unidades organizativas dependientes de la órbita

del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS a la órbita del

MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

Que en esta instancia, razones operativas y de correcto ordenamiento

administrativo, determinan la necesidad de efectuar la cobertura del

aludido cargo, el que se encuentra vacante.

Que por el Decreto N° 227 de fecha 20 de enero de 2016 se dispuso,

entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de

la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, correspondientes a cargos de

Subsecretario, o de rango o jerarquía equivalente o superior, será

efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la

Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, ha tomado

la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y el

##### Artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Desígnase, a

partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo extraescalafonario de

Coordinador de Articulación Institucional de la SECRETARÍA DE LA

TRANSFORMACIÓN PRODUCTIVA del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, al Licenciado

en Economía Don Juan Carlos HALLAK (M.I. N° 20.695.447) con rango y

jerarquía de Subsecretario.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Francisco A. Cabrera.
