---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-2464-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240124/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "240124"
enactment_date: "2014-12-15"
gazette_number: "33037"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA LA DESIGNACION TRANSITORIA, ESTABLECIDA POR CONDUCTO DEL DECRETO N° 2.295 DE FECHA 30 DE DICIEMBRE DE 2010, A PARTIR DEL VENCIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 980 DE FECHA 26 DE JUNIO DE 2012 Y HASTA EL 30 DE JULIO DE 2014, DEL DOCTOR DON FERNANDO DANIEL MAITINI (M.I. N° 22.250.841), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE SERVICIOS FINANCIEROS DE LA SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS DE LA SECRETARIA DE FINANZAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL A, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240124/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 2464/2014**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Servicios Financieros.**

Bs. As., 15/12/2014

VISTO el Expediente N° S01:0122594/2013 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 2.295 de fecha 30 de diciembre de 2010, se

designó con carácter transitorio al Doctor Don Fernando Daniel MAITINI

(M.I. N° 22.250.841), en el cargo de Director Nacional de Servicios

Financieros, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel I, de la SUBSECRETARÍA DE

SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS y se prorrogó mediante el Decreto N° 980

de fecha 26 de junio de 2012.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado la correspondiente convocatoria,

conforme el proceso de selección previsto en el SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008, razones operativas hacen necesario prorrogar dicha

designación transitoria.

Que el profesional citado se desempeñó en el cargo referido en el

primer considerando hasta el 30 de julio de 2014, atento que presentó

su renuncia.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el Artículo

1° del Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada la designación transitoria, establecida por conducto del

Decreto N° 2.295 de fecha 30 de diciembre de 2010, a partir del

vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 980 de fecha

26 de junio de 2012 y hasta el 30 de julio de 2014, del Doctor Don

Fernando Daniel MAITINI (M.I. N° 22.250.841), en el cargo de Director

Nacional de Servicios Financieros de la SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS

FINANCIEROS de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del

Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre

de 2008.

**Art. 2° —** El gasto que demandó

el cumplimiento del presente decreto se atendió con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Axel

Kicillof.
