---
title: "COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE"
identifier: "DEC-325-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-02-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72391/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72391"
enactment_date: "2002-02-15"
gazette_number: "29841"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA DEL DELEGADO ARGENTINO DN. ROBERTO BEHERAN (DNI NRO. 8.458.502); DESIGNANDOSE EN SU REEMPLAZO A D. JUAN CARLOS CRESTO (DNI NRO. 5.829.883).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72391/norma.htm"
---
# COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE

COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE

Decreto 325/2002

Acéptase la renuncia del Delegado Argentino ante la citada Comisión. Designación de su reemplazante.

Bs. As., 15/2/2002

VISTO el CONVENIO ARGENTINO-URUGUAYO de fecha 30 de diciembre de 1946 sobre el aprovechamiento de los rápidos del Río Uruguay en la zona de Salto Grande, y

CONSIDERANDO:

Que dicho Convenio prevé en su artículo 2º que las Altas Partes acuerdan designar y mantener una COMISION TECNICA MIXTA compuesta por Delegaciones de ambos países.

Que es intención del PODER EJECUTIVO NACIONAL producir un cambio parcial en la constitución de la Delegación Argentina ante la COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE.

Que el doctor D. Roberto BEHERAN, quien fuera designado Delegado argentino en la antes mencionada Comisión por Decreto Nº 559 de fecha 7 de julio de 2000, ha presentado la renuncia a dicho cargo.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado del presente en virtud de lo prescripto por el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase la renuncia presentada por el doctor D. Roberto BEHERAN (D.N.I. Nº 8.458.502), como Delegado argentino en la COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE.

##### Art. 2º — Desígnase Delegado argentino en la COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE al señor D. Juan Carlos CRESTO (D.N.I. Nº 5.829.883).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf.
