---
title: "SECRETARIA DE INTELIGENCIA DEL ESTADO"
identifier: "DEC-833-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-09-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64418/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "64418"
enactment_date: "2000-09-26"
gazette_number: "29493"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "AUTORIZASE LA COMPULSA DE LA DOCUMENTACION RESPALDATORIA DEL USO DE LOS FONDOS DE LA CITADA SECRETARIA POR PARTE DEL TITULAR DEL JUZGADO NACIONAL EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL FEDERAL NRO. 3 EN RELACION CON LA INSTRUCCION DE LA CAUSA NRO. 9900/00 Y HABIDA CUENTA DE SU TRANSCENDENCIA INSTITUCIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64418/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SECRETARIA DE INTELIGENCIA DEL ESTADO

**SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO**

**Decreto 833/2000**

**Autorízase la compulsa de la

documentación respaldatoria del uso de los fondos de la citada

Secretaría por parte del titular del Juzgado Nacional en lo Criminal y

Correccional Federal Nº 3 en relación con la instrucción de la causa Nº

9900/00 y habida cuenta de su transcendencia institucional.**

Bs. As., 26/9/2000

VISTO las notas de fecha 23 y 25 de setiembre de 2000 cursadas por el

señor Secretario de Inteligencia de Estado de la Presidencia de la

Nación, y

CONSIDERANDO:

Que a través de el las peticiona el citado funcionario se lo autorice a

permitir que el Doctor Carlos D. LIPORACI, titular del Juzgado Nacional

en lo Criminal y Correccional Federal Nº 3 en su persona y bajo su

responsabilidad tome conocimiento de la totalidad de la información de

la SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO, a fin de demostrar que de

ninguna forma se han utilizado fondos del organismo para actividades

ajenas a las que le son propias y específicas.

Que para la instrucción de la causa Nº 9900/00 y habida cuenta de su

trascendencia institucional, resulta procedente autorizar la compulsa

de la documentación respaldatoria del uso de los fondos de la

Secretaría requirente.

Que esta medida excepcional en favor del Juez de la causa no implica en

modo alguno modificar el carácter secreto de las operaciones de la

SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO de la PRESIDENCIA DE LA NACION ni

del respaldo documental correspondiente.

Que se ha pronunciado favorablemente el Procurador del Tesoro de la

Nación en los términos de la Ley Nº 24.667 en dictamen “S” de fecha 25

de setiembre de 2000, cuyos términos se comparten y dan aquí por

reproducidos.

Que el presente decreto se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional y el Decreto

Ley “S” Nº 5315/56 complementado porla Ley “S” Nº 18.302.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Autorízase al

Secretario de Inteligencia de Estado de la Presidencia de la Nación

para que el señor Juez Carlos D. LIPORACI, con relación a la causa Nº

9900/00 y con el resguardo que imponen las normas aplicables al caso,

proceda a la compulsa de la documentación respaldatoria del uso de los

fondos de la repartición a su cargo.

**Art. 2º —** Delégase en el señor

Ministro de Justicia y Derechos Humanos la realización de los

procedimientos necesarios para llevar a cabo lo dispuesto en el

##### artículo 1º y la firma de la documentación pertinente.

**Art. 3º —** Facúltase al

Secretario de Inteligencia de Estado de la Presidencia de la Nación

aautorizar al Presidente del BANCO DE LA NACION ARGENTINA la

remisión y entrega en mano al señor Juez Carlos D. LIPORACI de los

comprobantes números 13.028.371 y 13.028.378 y los cheques originales

que a ellos corresponden.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro oficial y

archívese. — DE LA RUA. — Federico T. M. Storani. —Ricardo R. Gil

Lavedra.
