---
title: "ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD 'DR. CARLOS G. MALBRAN'"
identifier: "DEC-336-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-04-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336064/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "336064"
enactment_date: "2020-04-04"
gazette_number: "34348"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNASE TITULAR DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD 'DR. CARLOS G. MALBRAN' (ANLIS), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE CALIDAD EN SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD, AL MAGISTER PASCUAL ARMANDO FIDELIO (D.N.I. Nº 16.515.468)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336064/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD 'DR. CARLOS G. MALBRAN'

**ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRÁN”**

**Decreto 336/2020**

**DCTO-2020-336-APN-PTE - Desígnase Titular.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/04/2020

VISTO el Expediente Nº EX-2020-15799697-APN-DACMYSG#ANLIS, las Leyes

Nros. 19.337, 25.467, los Decretos Nros. 1628 del 23 de diciembre de

1996, sus modificatorios y 569 del 16 de agosto de 2019, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 19.337 se dispuso la transformación en organismos

descentralizados de los establecimientos hospitalarios detallados en su

Anexo, cuya relación con el PODER EJECUTIVO NACIONAL se implementó a

través del entonces MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL.

Que por medio del Decreto Nº 1628/96 se aprobó la estructura

organizativa de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS

DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRAN” (ANLIS), organismo descentralizado

actuante en la órbita de la actual SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del

MINISTERIO DE SALUD.

Que las actividades que desarrolla la ADMINISTRACIÓN DE LABORATORIOS E

INSTITUTOS DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRAN” (ANLIS) en materia de

diagnóstico referencial, monitoreo epidemiológico, investigación y

tratamiento de enfermedades transmisibles y no transmisibles, así como

la producción de biológicos y control de calidad de insumos

estratégicos para la salud humana, entre otros temas, adquirieron mayor

relevancia para la salud comunitaria no solo nacional, sino regional e

incluso intercontinental a través de su interrelación con entidades

públicas y privadas nacionales, extranjeras e internacionales de enorme

relevancia y prestigio en el campo de las ciencias aplicadas.

Que en el marco indicado, la citada entidad ha sido instituida como

parte integrante del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e

Innovación creado por la Ley Nº 25.467, integrando el Consejo

Interinstitucional de Ciencia y Tecnología, fortaleciéndose además como

organismo de referencia nacional y regional en materias que hacen a la

investigación, prevención y preservación de la salud pública.

Que en atención al cúmulo y relevancia de tareas asignadas a la

ADMINISTRACIÓN DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR. CARLOS G.

MALBRAN” (ANLIS), el Decreto Nº 569/19 estableció que la titularidad de

la entidad será ejercida por un funcionario con rango y jerarquía de

Subsecretario/a, designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL entre

personas con antecedentes técnicos y profesionales de relevancia en la

actividad propia del organismo.

Que ante la situación descripta, resulta indispensable efectuar el

nombramiento del Titular de la ADMINISTRACIÓN DE LABORATORIOS E

INSTITUTOS DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRAN” (ANLIS), y se ha evaluado

favorablemente a tales fines los antecedentes del magíster Pascual

Armando FIDELIO.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase Titular de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS),

organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE

CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD, al magíster Pascual Armando

FIDELIO (D.N.I. Nº 16.515.468).

##### ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con los créditos asignados a la ENTIDAD 906

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR.

CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS) para el presente ejercicio.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Ginés Mario González García

e. 05/04/2020 N° 16489/20 v. 05/04/2020
