---
title: "MINISTERIOS DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-16765-1945"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1945-08-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232513/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "232513"
enactment_date: "1945-07-23"
gazette_number: "15270"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "RATIFICASE LA 'CONVENCION INTERNACIONAL DEL OPIO' FIRMADA EN LA HAYA EL 23 DE ENERO DE 1912, LA 'CONVENCION INTERNACIONAL DEL OPIO' Y EL 'PROTOCOLO' FIRMADO EN GINEBRA EL 19 DE FEBRERO DE 1925, Y LA 'CONVENCION PARA LIMITAR LA FABRICACION Y REGLAMENTAR LA DISTRIBUCION DE ESTUPEFACIENTES' FIRMADA EN GINEBRA EL 13 DE JUNIO DE 1931."
observaciones: "ESTA NORMA FUE RATIFICADA COMO DECRETO LEY POR ART 1° DE LA LEY N° 12.912, B.O. 11/07/47, PAG. 65."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232513/norma.htm"
---
# MINISTERIOS DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**DECRETOS DEL PODER EJECUTIVO**

**Decreto N° 16.765/1945**

**Ratifícase la "Convención Internacional del Opio"**

Buenos Aires, 23 de julio de 1945

Visto el pedido formulado por la Dirección Nacional de Salud Pública

para que se ratifiquen las Convenciones Internacionales del Opio de

1912, 1925 y 1931;

Atento lo dictaminado por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto y,

CONSIDERANDO:

Que oportunamente los representantes diplomáticos argentinos adhirieron

a las citadas convenciones, de acuerdo con las instrucciones impartidas

en cada caso;

Que por Decreto N° 88.125 de 10 de Agosto de 1936, el Poder Ejecutivo aprovó dichas adhesiones;

Que por Mensaje N° 42, de 27 de Septiembre de 1940, reiterado por

Mensaje N° 5, de 17 d Mayo de 1943, el Poder Ejecutivo requirió al H.

Congreso sanción de la respectivva ley aprobatoria;

*El Presidente de la Nación Argentina*, en Acuerdo General de Ministros-

DECRETA:

##### Artículo 1.° - Ratifícase la "Convención Internacional del Opio" firmada

en La Haya el 23 de Enero de 1912, la "Convención Internacional del Opio"

y el "Protocolo" firmado en Ginebra el 19 de Febrero de 1925, y la

"Convención para limitar la fabricación y reglamentar la distribución de

estupefacientes" firmada en Ginebra el 13 de Junio de 1931.

##### Art. 2.° - Extiéndase el respectivo instrumento de ratificación.

##### Art. 3.° - Comuníquese oportunamente al H. Congreso de la Nación.

##### Art. 4.° - Comuníquese, publíquese en el Boletín Oficial, dése al Registro Nacional y archívese.

FARRELL. - César Ameghino. - Ceferino Alonso Irigoyen - Alberto Tesaire

- Amaro Avalos - Juan Perón - Juan Pistarini - Antonio J. Benítez.
