---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-926-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-06-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247510/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "247510"
enactment_date: "2015-05-26"
gazette_number: "33141"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS PARA EL EJERCICIO 2015."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247510/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**PRESUPUESTO**

**Decreto 926/2015**

**Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos para el Ejercicio 2015.**

Bs. As., 26/5/2015

VISTO el Expediente N° S04:0007265/2015 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la Ley N° 27.008, los Decretos Nros. 491

del 12 de marzo de 2002, 2098 del 3 de diciembre de 2008 y la Decisión

Administrativa N° 1 del 12 de enero de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley N° 27.008, se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el artículo 10

de esa misma ley.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS solicita la cobertura

transitoria de UN (1) cargo vacante financiado Nivel B del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la

planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE

BIENES SECUESTRADOS Y DECOMISADOS DURANTE EL PROCESO PENAL dependiente

de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de

la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES.

Que a los efectos de implementar la referida designación transitoria

resulta necesario disponerla con carácter de excepción a lo dispuesto

por el artículo 7° de la Ley N° 27.008 y con autorización excepcional

por no reunir los requisitos mínimos para el acceso al Nivel B,

establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

Que asimismo, a fin de fortalecer la citada Dirección Nacional, dada la

carga de trabajo creciente que esta afronta, resulta necesario efectuar

una compensación de cargos, de acuerdo a lo establecido por el artículo

6° de la Ley N° 27.008.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la

medida que se aprueba por el presente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del citado Ministerio ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida, se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 6°, 7° y 10 de la Ley N° 27.008 y del artículo 1° del

Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos

Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2015, de acuerdo con

el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma

parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Desígnase

transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto, por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la licenciada María

Victoria SANCHEZ (D.N.I. N° 20.647.443), en un cargo Nivel B - Grado 0

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO

NACIONAL DE BIENES SECUESTRADOS Y DECOMISADOS DURANTE EL PROCESO PENAL

dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION

REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesora

Especializada, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo

7° de la Ley N° 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el artículo 14

del citado Convenio.

**Art. 3° —** El cargo involucrado

en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos

y sistemas de selección vigentes, según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir de la fecha del presente Decreto.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio C.

Alak.

Planilla Anexa al artículo 1°

[IMG]
