---
title: "INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE"
identifier: "DEC-1054-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-08-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/156452/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "156452"
enactment_date: "2009-08-06"
gazette_number: "31713"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) AL DR. D. CARLOS ALBERTO SORATTI (D.N.I. Nº 6.306.074), POR UN PERIODO DE CUATRO (4) AÑOS DE ACUERDO A LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 45 DE LA LEY Nº 24.193."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/156452/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE

INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE

Decreto 1054/2009

Desígnase el Presidente del Directorio.

Bs. As., 6/8/2009

VISTO el Expediente Nº 2002-13.935/09-4 del Registro del MINISTERIO DE SALUD, la Ley Nº 24.193 y su modificatoria, y

CONSIDERANDO:

Que mediante Decreto Nº 1167 del 5 de septiembre de 2006 fue designado Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), el Dr. D. Armando Mario PERICHON (D.N.I. Nº 11.449.586).

Que por Resolución del MINISTERIO DE SALUD Nº 317 de fecha 15 de abril de 2008, se aceptó la renuncia presentada por el nombrado profesional.

Que en virtud que el cargo se encuentra actualmente vacante y de conformidad con lo dispuesto por el artículo 45 inciso a) de la Ley Nº 24.193 de trasplante de órganos y tejidos, modificada por la Ley Nº 26.066, la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS propone la designación del Dr. D. Carlos Alberto SORATTI (D.N.I. Nº 6.306.074) para cubrir el cargo de Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI).

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención que le compete.

Que se actúa en uso de las facultades conferidas por el artículo 45 de la Ley Nº 24.193 y el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) al Dr. D. Carlos Alberto SORATTI (D.N.I. Nº 6.306.074), por un período de CUATRO (4) años de acuerdo a lo establecido por el artículo 45 de la Ley Nº 24.193.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Juan L. Manzur.
