---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3280-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214643/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214643"
norm_class: "S"
enactment_date: "1983-12-09"
gazette_number: "32637"
gazette_page: "76"
texto_resumido: "APRUEBASE EN TODAS SUS PARTES EL PROTOCOLO DE PAGO N° 1 CUYA FOTOCOPIA AUTENTICADA OBRA COMO ANEXO I AL PRESENTE DECRETO, SUSCRIPTO ENTRE EL COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA Y LA FIRMA SIEMENS A.G. DE LA REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, CELEBRADO CON FECHA 18 DE OCTUBRE DE 1983, EL QUE FORMARA PARTE DEL CONTRATO APROBADO POR DECRETO N° 387/81 'S'."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214643/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 3280/1983**

Bs. As., 9/12/1983

VISTO lo informado por el Comando en Jefe de la Armada, lo propuesto por el Señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que el mercado financiero externo de la República Argentina presenta

actualmente una situación coyuntural que exige adoptar, en la medida de

lo posible, las medidas contribuyentes para aliviar las presiones por

los vencimientos de corto plazo.

Que entre las mismas se encuentra la contratación realizada entre el

Comando en Jefe de la Armada y la firma “SIEMENS A.G.”, de la República

Federal de Alemania, por la ejecución y provisión de las Obras,

Equipos, Materiales y Servicios para las Estaciones de la Red Integrada

de Comunicaciones Escucha y Radiogoniometría, aprobada por decreto N°

387/81 “S”.

Que por tal motivo se realizaron gestiones con dicha empresa tendientes

a obtener diferimientos en los vencimientos para los años 1983 y 1984,

la entrega de pagarés sin avalar y la renuncia a la aplicación de

multas por mora por falta de instrumentación de la deuda y no

efectivización de los pagos en término.

Que dichas tratativas tuvieron resultado favorable, suscribiéndose a

tal efecto el denominado Protocolo de Pago N° 1, en el que constan las

posiciones acordadas, que desde el aspecto financiero significan

mejorar, aunque en términos relativos, el perfil de la deuda externa.

Que dicho Protocolo ha sido suscripto por el Comando en Jefe de la Armada “ad-referendum” del Poder Ejecutivo Nacional.

Que el acto administrativo encuadra en lo previsto en la Ley Nacional

de Contabilidad (Decreto-Ley N° 23354/56) y disposiciones conexas,

##### artículo 56°, inciso 3°, apartado c), restando en consecuencia, el

dictado de la respectiva norma aprobatoria.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase en

todas sus partes el Protocolo de Pago N° 1 cuya fotocopia autenticada

obra como Anexo I al presente decreto, suscripto entre el Comando en

Jefe de la Armada y la firma SIEMENS A.G. de la República Federal de

Alemania, celebrado con fecha 18 de octubre de 1983, el que formará

parte del contrato aprobado por decreto N° 387/81 “S”.

**Art. 2° —**La mayor erogación

resultante de lo acordado en el Protocolo de Pago N° 1 que se aprueba

en el Artículo 1° del presente decreto, se imputará a los créditos que

el Comando en Jefe de la Armada prevea para el Ejercicio 1984 y

siguientes.

**Art. 3° —** Comuníquese y archívese. — BIGNONE.
