---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-446-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-04-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228483/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228483"
enactment_date: "2014-04-01"
gazette_number: "32859"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIA DE POLITICA EXTERIOR DE LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO A LA SEÑORA MINISTRA PLENIPOTENCIARIA DE SEGUNDA CLASE DA. MARIA CAROLINA PEREZ COLMAN (D.N.I. Nº 21.668.345)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228483/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 446/2014**

**Desígnase la Subsecretaria de Política Exterior.**

Bs. As., 1/4/2014

VISTO los Decretos Nros. 209 de fecha 15 de diciembre de 2011 y 288 de fecha 13 de marzo de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 209/11 se designó a la entonces Ministra

Plenipotenciaria de Segunda Clase Da. María del Carmen SQUEFF

Subsecretaria de Política Exterior de la SECRETARIA DE RELACIONES

EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que por el Decreto 288/14 se designó Embajadora Extraordinaria y

Plenipotenciaria de la República en la REPUBLICA FRANCESA a la señora

Ministra Plenipotenciaria de Primera Clase Da. María del Carmen SQUEFF.

Que resulta necesario designar un nuevo funcionario en la SUBSECRETARIA

DE POLITICA EXTERIOR del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que la presente medida se dicta en el uso de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Subsecretaria de Política Exterior de la SECRETARIA DE RELACIONES

EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a la señora

Ministra Plenipotenciaria de Segunda Clase Da. María Carolina PEREZ

COLMAN (D.N.I. Nº 21.668.345).

**Art. 2° —**Asígnase la categoría

de Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria, al solo efecto del

rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del

Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, a la señora Ministra

Plenipotenciaria de Segunda Clase Da. María Carolina PEREZ COLMAN,

mientras desempeñe las funciones de Subsecretaria de Política Exterior

de la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 3° —** Los gastos que

demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán de las

partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Héctor M.

Timerman.
