---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-209-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257970/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257970"
enactment_date: "2016-01-19"
gazette_number: "33300"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "TRASLADASE DESDE LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN LA REPUBLICA DE EL SALVADOR AL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, A LA SEÑORA MINISTRA PLENIPOTENCIARIA DE PRIMERA CLASE DA. BETINA ALEJANDRA PASQUALI (D.N.I. N° 12.661.580).  DESIGNASE DIRECTORA NACIONAL DE CEREMONIAL, A PARTIR DEL DIA SIGUIENTE DE SU LLEGADA A LA REPUBLICA, A LA SEÑORA MINISTRA PLENIPOTENCIARIA DE PRIMERA CLASE DA. BETINA ALEJANDRA PASQUALI."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257970/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**Decreto 209/2016**

**Desígnase Directora Nacional de Ceremonial.**

Bs. As., 19/01/2016

VISTO el Expediente N° 1355/2016 del Registro del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el Decreto N° 1979 de fecha 29 de

noviembre de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 1979/11 se designó Embajadora Extraordinaria

y Plenipotenciaria de la República en la REPÚBLICA DE EL SALVADOR a la

entonces señora Ministra Plenipotenciaria de Segunda Clase Da. Betina

Alejandra PASQUALI.

Que por el expediente citado en el Visto y atento razones de servicio

de esta Cartera de Estado, se tramita el traslado desde la Embajada de

la República en la REPÚBLICA DE EL SALVADOR al MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO, de la funcionaria mencionada precedentemente.

Que, asimismo, resulta necesario designar como Directora Nacional de

Ceremonial en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO, a partir del día siguiente de su llegada a la República, a la

señora Ministra Plenipotenciaria de Primera Clase Da. Betina Alejandra

PASQUALI.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha intervenido en el ámbito de su

competencia.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y COOPERACIÓN INTERNACIONAL y la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO han intervenido en el ámbito de sus respectivas

competencias.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Trasládase desde

la Embajada de la República en la REPÚBLICA DE EL SALVADOR al

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, a la señora Ministra

Plenipotenciaria de Primera Clase Da. Betina Alejandra PASQUALI (D.N.I.

N° 12.661.580).

**Art. 2° —** Desígnase Directora

Nacional de Ceremonial, a partir del día siguiente de su llegada a la

República, a la señora Ministra Plenipotenciaria de Primera Clase Da.

Betina Alejandra PASQUALI.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Susana M. Malcorra.
