---
title: "CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA"
identifier: "DEC-817-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-07-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51803/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51803"
enactment_date: "1998-07-13"
gazette_number: "28938"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ASIGNASE RANGO DE SUBSECRETARIO AL INTERVENTOR DEL CITADO ORGANISMO, MIENTRAS DESEMPEÑE SU CARGO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51803/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA

**CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA**

**Decreto 817/98**

**Asígnase rango de Subsecretario al Interventor del citado

organismo, mientras desempeñe dicho cargo.**

**Bs. As., 13/7/98**

**B.O: 16/07/98**

VISTO el Decreto Nº 138 del 30 de enero de 1998 y su similar

Nº 479 del 4 de mayo de 1998, y

CONSIDERANDO.

Que por la norma citada en primer término se intervino

el CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA, organismo descentralizado

dependiente de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACION.

Que por el precitado Decreto Nº 479/98 se designó

Interventor del referido Consejo al señor Alejandro Cayetano

MOUNA.

Que en esta, instancia resulta necesario precisar el rango y jerarquía

que habrá de tener el aludido funcionario mientras desempeñe

el cargo de referencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99 inciso 1 de la Constitución

Nacional.

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Asígnase al señor

Interventor en el CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA, organismo

descentralizado de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACION, señor Alejandro Cayetano MOLINA (D.N.I. Nº

4.430.407), rango y jerarquía de Subsecretario, a partir

del 4 de mayo de 1998, y mientras desempeñe dicho cargo,

en el que fuera designado por el artículo 2º del Decreto

Nº 479/98.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.
