---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-2621-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-01-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240497/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "240497"
enactment_date: "2014-12-30"
gazette_number: "33045"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2014."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240497/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**PRESUPUESTO**

**Decreto 2621/2014**

**Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.**

Bs. As., 30/12/2014

Visto la Ley N° 26.895, el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002, el

Decreto N° 648 del 26 de mayo de 2004 y modificatorios, el Decreto N°

848 del 5 de junio de 2014, y lo solicitado por la SECRETARIA GENERAL

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 26.895 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.

Que mediante el Decreto N° 648/04 y modificatorios se aprobó, entre

otras, la estructura organizativa de primer nivel operativo de la

SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que mediante el Decreto N° 848/14 se incorporó en el ámbito de la

SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el cargo de

Coordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos, precisando su

responsabilidad primaria y acciones.

Que a efectos de optimizar el funcionamiento de dicha Comisión, en

consonancia con las responsabilidades de sus cometidos, resulta

necesario proceder a su jerarquización incorporando el cargo de

Subcoordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos, el que tendrá

carácter extraescalafonario, cuya remuneración será equivalente al

Nivel A - Grado 3 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098/08.

Que en función de lo señalado en los párrafos precedentes, corresponde

efectuar una reestructuración en la composición de los cargos aprobados

para la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACION.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, de

los artículos 6°, 7° y 10 de la Ley N° 26.895 y de lo dispuesto por el

##### artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Modifícase la

Distribución Administrativa del Presupuesto General de la

Administración Nacional —Recursos Humanos—, en la parte correspondiente

a la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACION para el ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en la

planilla que como Anexo I integra el presente artículo.

**Art. 2° —** Créase a partir del

12 de septiembre de 2014 en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, con dependencia directa de su titular, un

cargo de Subcoordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos, con carácter

extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado

3 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el

Decreto N° 2098/08, y cuyas acciones se detallan en la planilla que

como Anexo II integra el presente artículo.

**Art. 3° —** Dase por designado en

el cargo creado por el artículo precedente al Doctor Daniel María

MAFFEI (D.N.I. N° 18.364.669), a partir del 12 de septiembre de 2014

con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley

N° 26.895.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 -

SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Aníbal F.

Randazzo.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

[IMG]

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

PRESIDENCIA DE LA NACION

SECRETARIA GENERAL

SUBCOORDINACION DE ENLACE COMISION CASCOS BLANCOS

FUNCIONES

1. Asesorar al Coordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos en las

tareas de enlace entre la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACION y la Comisión Cascos Blancos.

2. Supervisar el seguimiento de los temas que sean considerados

prioritarios por el Coordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos,

informando su desarrollo y resultado en lo referente a las actividades

del voluntariado de la Comisión Cascos Blancos.

3. Asistir al Coordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos en la

coordinación con la Comisión Cascos Blancos sobre acciones conjuntas de

prevención y la gestión del riesgo, dentro y fuera del territorio

argentino.

4. Prestar colaboración y asistencia al Coordinador de Enlace Comisión

Cascos Blancos en lo referente a la relación institucional con la

Comisión Cascos Blancos.
