---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-688-1989"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-06-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228111/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228111"
enactment_date: "1989-05-24"
gazette_number: "26649"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL DECRETO N° 157/80"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228111/norma.htm"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

**POLICIA

FEDERAL ARGENTINA**

**Decreto 688/89**

**Modificación del Decreto N° 157/80.**

Bs. As; 24/5/89

VISTO el expediente N° I-132-77-000005 - 88 del registro de la POLICIA

FEDERAL ARGENTINA, mediante el cual se propone la modificación del

Decreto N° 157/80 y la extensión de sus beneficios al personal con

estado policial de esa Institución, y

CONSIDERANDO:

Que, de acuerdo al decreto mencionado, dicho adicional consiste en la

diferencia "entre el importe que, en concepto de asignación de la

categoría y adicional por función en el ámbito del sistema de

computación de datos, establece para cada especialidad el Escalafón del

Personal Civil de la Administración Pública Nacional, y el que

corresponda al agente en concepto de haber de coeficiente".

Que el sistema mencionado ha perdido actualidad a raíz del

establecimiento de nuevas políticas en materia salarial para el sector

público nacional, que determinaron la extinción del parámetro en el

cual se basa el cálculo correspondiente.

Que la circunstancia apuntada en el párrafo anterior motivó en el

ámbito policial distintos análisis que arrojaron como resultado la

necesidad de instrumentar una nueva norma que, modificando el Decreto

N° 157/80, permita compensar adecuadamente al plantel que cumple tareas

específicas en el Sistema de Computación de Datos, dando así respuesta

a la iniciativa originaria que fue la de incentivar a la dotación que

posee una capacitación especial.

Que también se arribó a la conclusión de que, por razones de equidad y

justicia, debe involucrarse en una misma norma a todo el personal de la

POLICIA FEDERAL ARGENTINA, cualquiera fuere el régimen legal al que

esté sometido, atendiendo a las particularidades de las funciones

respectivas.

Que el logro del cometido enunciado, se concretará con la extensión del

beneficio al personal con estado policial, lo cual se hace factible en

función de lo establecido por el artículo 77 de la Ley para el Personal

de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA -Ley N° 21.965- que permite la creación

de suplementos particulares a consecuencia de la evolución técnica de

los medios que equipan a dicha Institución, quedando excluídos los

mismos del cálculo del haber de retiro, en función de los alcances del

##### artículo 96 de la citada ley.

Que, asimismo, por razones de ordenamiento administrativo

indispensable, resulta coherente utilizar las mismas bases de cálculo

que se aplican para la liquidación de otros suplementos en el ámbito

policial, es decir, el haber mensual del grado de Comisario General.

Que la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público

ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto es dictado en ejercicio de las facultades

emergentes del artículo 86, inciso 1 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°.-** Sustitúyese el

##### artículo 2 del Decreto N° 157/80 por el siguiente:

"Art. 2°.- El importe mensual del beneficio consistirá en el monto

resultante de la aplicación del coeficiente que para cada función se

determina en el Anexo del presente".

**Art. 2°.-**Incorpórase como

### Anexo del Decreto N° 157/80, la planilla adjunta que forma parte

integrante del presente decreto.

**Art. 3°.-** Sustitúyese el

##### artículo 3 del Decreto N° 157/80 por el siguiente:

"Art. 3°.- La percepción del adicional por función en el ámbito del

Sistema de Computación de Datos es incompatible con la bonificación por

título, debíendose abonar, cuando corresponda, el que resulte mas

beneficioso para el agente".

**Art. 4° .-**Extiéndese el

beneficio otorgado por el Decreto N° 157/80, con las modificaciones

introducidas por el presente al personal con estado policial, superior

y subalterno de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, en las jerarquías de

Principal a Ayudante y de Suboficial Mayor a Agente, respectivamente.

Al personal indicado en el presente artículo no le será computado el

adicional referido a los efectos previsionales.

**Art. 5° .-** Los gastos

emergentes de la aplicación de las disposiciones del presente decreto,

serán imputados a los créditos asignados a las partidas específicas del

PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, vigente para la

POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

**Art. 6° .-** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del REGISTRO OFICIAL y

archívese. ALFONSIN - Enrique C. Nosiglia - Juan C. Pugliese - Oscar R.

Merbilhaa.

SUPLEMENTO SISTEMA DE COMPUTACION DE

DATOS

[IMG]
