---
title: "CONTRIBUCIONES PATRONALES"
identifier: "DEC-814-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-06-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67425/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "67425"
enactment_date: "2001-06-20"
gazette_number: "29674"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "NORMATIVA APLICABLE A AQUELLAS QUE SE DEVENGUEN A PARTIR DEL 1RO. DE JULIO DE 2001. MODIFICANSE LOS DECRETOS 2609/93, 385/94, 476/94, 859/94, 1141/94, 1791/94, 306/95, 37295, 292/95, 492/95, 1520/94 Y 380/01.-"
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 26 DE LA LEY 27541, SUPLEMENTO B.O. 23/12/2019, PAGINA 2. VIGENCIA: VER ARTICULO 87 DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67425/norma.htm"
times_modified: "43"
modifies_count: "19"
---
# CONTRIBUCIONES PATRONALES

CONTRIBUCIONES PATRONALES

Decreto 814/2001

Normativa aplicable a aquellas que se devenguen a

partir del 1° de julio de 2001.

Bs. As., 20/6/2001

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

VISTO las Leyes Nros. 19.032, 20.744, 23.660,

23.661, 24.013 24.241. 24.700, 24.714, 25.250, 25.413 y 25.414; y los

Decretos Nros. 2609 de fecha 22 de diciembre de 1993, 385 de fecha 16

de marzo de 1994, 476 de fecha 28 de marzo de 1994, 859 de fecha 3 de

junio de 1994, 1141 de fecha 14 de julio de 1994. 1791 de fecha 12 de

octubre de 1994, 306 de fecha 1° de marzo de 1995, 372 de fecha 20 de

marzo de 1995, 292 de fecha 14 de agosto de 1995, 492 de fecha 22 de

setiembre de 1995 y 1520 de fecha 24 de diciembre de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que es objetivo prioritario de la política económica

nacional establecer las bases para el crecimiento sostenido, la

competitividad y el aumento del empleo.

Que para alcanzar tal objetivo, resulta

particularmente necesario instrumentar medidas que tiendan a la

reducción del nivel de los costos de producción.

Que en tal sentido la política tributaria constituye

un factor fundamental de política económica, siendo una de las metas

del Gobierno Nacional disminuir la presión sobre la nómina salarial.

Que dicha disminución de las contribuciones sobre la

nómina salarial debe ser considerada como un paso hacia la mayor

productividad de la economía en general y de los sectores de la

producción que cuentan con Planes de Competitividad y Generación de

Empleo, en particular.

Que a lo largo de los últimos años se han producido

sucesivas modificaciones en materia de reducción de las contribuciones

patronales, quedando ellas plasmadas en las normativas citadas en el

Visto.

Que es menester ordenar las reducciones establecidas

en dichas normas, para simplificar los encuadramientos, las

liquidaciones y las tareas de control y fiscalización sobre las

contribuciones patronales, siendo conveniente, como instancia

superadora, adoptar una modalidad de alícuota única para la casi

totalidad de las mencionadas contribuciones.

Que a los mismos fines, y para facilitar el

cumplimiento global de las obligaciones tributarias, es particularmente

apropiado dar a las contribuciones patronales el carácter de crédito

fiscal del Impuesto al Valor Agregado, en determinados casos.

Que el Gobierno Nacional y el sector privado han

puesto en marcha una serie de Planes de Competitividad y Generación de

Empleo Sectoriales, a los que se irán incorporando durante el presente

ejercicio nuevas ramas de la actividad económica siendo menester

reforzar estas políticas que marcan la tónica y el rumbo adoptado por

el Gobierno Nacional para reencauzar la economía hacia el crecimiento y

la productividad.

Que, en dicho marco, resulta razonable establecer

una distinción en la utilización de las contribuciones patronales como

generadoras de crédito fiscal, diferenciando las empresas comprendidas

en sectores alcanzados por los Planes de Competitividad y Generación de

Empleo, de las pertenecientes a sectores que aún no han ingresado en

este tipo de planes.

Que por un principio de equidad, el reconocimiento

del carácter de crédito fiscal del Impuesto al Valor Agregado deberá

ser de variada intensidad en las distintas áreas y regiones del país,

tomando en cuenta los criterios básicos ya probados con éxito para la

reducción de las contribuciones patronales que por esta norma se

derogan.

Que las cajas de alimentos o vales alimentarios

integran el menú de beneficios sociales que apuntan a cubrir las

necesidades de la familia.

Que por el artículo 4° de la Ley N° 24.700 los

montos abonados a través de dichos beneficios están sujetos a una

contribución específica, destinada al sistema de asignaciones

familiares.

Que, a fin de armonizar los diferentes regímenes de

contribuciones destinados al financiamiento de la seguridad social, es

preciso otorgar a la contribución mencionada en el considerando

anterior un tratamiento análogo al de las contribuciones patronales

abarcadas en la norma que se dicta.

Que a iguales fines es menester armonizar el

tratamiento impositivo de la Ley N° 25.413 para actividades productivas

y de servicios con características asimilables, a fin de evitar

distorsiones que afecten el desenvolvimiento económico.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del

MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 2 de la Constitución

Nacional y el artículo 1° de la Ley N° 25.414.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— Déjase sin efecto toda

norma que contemple exenciones o reducciones de las alícuotas

aplicables a las contribuciones patronales, con la única excepción de

la establecida en el Artículo 2° de la Ley N° 25.250. En particular

deróganse, en su parte pertinente, los Decretos Nros. 2609 de fecha 22

de diciembre de 1993, 385 de fecha 16 de marzo de 1994, 476 de fecha 28

de marzo de 1994, 859 de fecha 3 de junio de 1994, 1141 de fecha 14 de

julio de 1994, 1791 de fecha 12 de octubre de 1994, 306 de fecha 1° de

marzo de 1995, 372 de fecha 20 de marzo de 1995, 292 de fecha 14 de

agosto de 1995, 492 de fecha 22 de setiembre de 1995 y 1520 de fecha 24

de diciembre de 1998.

**Art. 2°**— Establécese, con alcance general

para los empleadores

pertenecientes al sector privado, una alícuota única del diecinueve

coma cincuenta por ciento (19,50%) correspondiente a las contribuciones

patronales sobre la nómina salarial con destino a los subsistemas del

Sistema Único de Seguridad Social regidos por las leyes 19.032

(Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados

—INSSJP—), 24.013 (Fondo Nacional de Empleo), 24.241 (Sistema Integrado

Previsional Argentino – SIPA) y 24.714 (Régimen de Asignaciones

Familiares).

La referida alícuota será también de aplicación para las entidades y

organismos comprendidos en el artículo 1° de la ley 22.016 y sus

modificatorias, ya sea que pertenezcan al sector público o privado.

Excepto por lo dispuesto en el párrafo anterior, no se encuentran

comprendidos en este decreto los empleadores pertenecientes al sector

público en los términos de la Ley de Administración Financiera y de los

Sistemas de Control del Sector Público Nacional 24.156 y sus

modificaciones, y/o de normas similares dictadas por las provincias,

las municipalidades y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, según el caso.

La alícuota fijada en el primer párrafo sustituye las vigentes para los

regímenes del Sistema Único de la Seguridad Social (SUSS), previstos en

los incisos a), b), d) y f) del artículo 87 del decreto 2284 del 31 de

octubre de 1991, conservando plena aplicación las correspondientes a

los regímenes enunciados en los incisos c) y e) del precitado artículo.

*(Artículo sustituido por art. 165 de

la*[Ley

N° 27.430](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305262)*B.O. 29/12/2017.

Vigencia: el

día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial y surtirá

efecto de conformidad con lo previsto en cada uno de los Títulos que la

componen. Ver art. 173 de la Ley de referencia)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° del [Decreto

N° 407/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=324103) B.O. 10/6/2019 se suspende desde el 1° de enero de 2019

hasta el 31 de

diciembre de 2019 inclusive,* *la

aplicación de las disposiciones contenidas en el presente Decreto y sus

modificatorios, respecto de los empleadores

titulares de establecimientos educativos de gestión privada que se

encontraren incorporados a la enseñanza oficial conforme las

disposiciones de las Leyes Nros. 13.047 y 24.049. **Suspensiones anteriores**:**art. 1° del [Decreto

N° 310/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=309032) B.O. 18/4/2018;**art. 1° del [Decreto

N° 258/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=273804) B.O. 19/4/2017;**art. 1° del*[Decreto

N° 275/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=258314)*B.O. 2/2/2016;**art. 1° del*[Decreto

N° 154/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=242727)*B.O. 24/02/2015;**art. 1° del*[Decreto

N° 351/2014](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=228280)*B.O. 31/03/2014;**art. 1° del*[Decreto

N° 249/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=209293)*B.O. 12/3/2013;**art.

1° del*[*Decreto

N° 201/2012*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=193990)*B.O. 10/02/2012;**art. 1° del*[*Decreto

N° 160/2011*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=179573)*B.O. 24/2/2011;**art. 1° del*[*Decreto

Nº 108/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=150439)*B.O. 17/02/2009;**art. 1° del*[*Decreto

N° 151/2007*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=125696)*B.O. 27/2/2007)*

*(**Nota Infoleg**: Por art. 1° del*[*Decreto

N° 986/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=109017)*B.O. 24/8/2005 se suspende desde el 1° de enero de 2005 hasta el 31 de

diciembre de 2006 inclusive, la aplicación de las disposiciones

contenidas en el presente Decreto, modificado por la Ley N° 25.453,

respecto de los empleadores titulares de establecimientos educacionales

de gestión privada que se encontraren incorporados a la enseñanza

oficial conforme las disposiciones de las Leyes N° 13.047 y N° 24.049.*

*Por art. 2° se establece que a partir del 1° de

enero de 2005 y hasta el 31 de diciembre de 2005 inclusive, las

reducciones de las contribuciones patronales de que gozaban los

titulares de Instituciones Universitarias Privadas al 31 de diciembre

de 2004 por aplicación del*[*Decreto

N° 1806/2004*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=101979)*,

serán disminuidas en un CINCUENTA POR CIENTO (50%). Y por art. 3° del

mismo decreto se establece que a partir del 1° de enero de 2006 los

titulares de Instituciones Universitarias Privadas quedarán

incorporados en forma plena a las normas contenidas en el presente

Decreto (814/2001).*

*(**Nota Infoleg**: Por art. 1° del*[*Decreto

N° 1806/2004*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=101979)*B.O. 14/12/2004, se suspende desde el 1° de enero hasta el 31 de

diciembre de 2004 inclusive, la aplicación de las disposiciones del

presente Decreto, modificado por la*[*Ley

N° 25.453*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=68098)*,

respecto de los empleadores titulares de establecimientos educacionales

privados cuyas actividades resulten comprendidas en la*[*Ley

N° 24.195*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=17009)*y sus modificaciones y en la*[*Ley

N° 24.521*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=25394)*y sus modificatorios).*

*(**Nota Infoleg:** Por art. 1º del*[*Decreto

N°1034/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=68418)*B.O. 17/8/2001, se suspende hasta el 31 de diciembre de 2001,

inclusive, la aplicación de las disposiciones del presente Decreto,

modificado por la*[*Ley

N° 25.453*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=68098)*,

respecto de los empleadores titulares de establecimientos educacionales

privados cuyas actividades resulten comprendidas en la*[*Ley

N° 24.195*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=17009)*y sus modificaciones y en la*[*Ley

N° 24.521*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=25394)*y sus modificaciones. Por art. 1° del*[*Decreto

N° 284/2002*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=72280)*B.O. 13/02/2002, se da por prorrogada la vigencia del art. 1° del

decreto de referencia, desde el 1° de enero hasta el 1° de diciembre de

2002, ambas fechas inclusive y por art. 1° del*[*Decreto

N° 539/2003*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=83130)*B.O. 12/03/2003, se prorroga, desde el 1° de

enero hasta el 31 de diciembre de 2003, ambas fechas inclusive)*

**Art. 3°**— El Poder Ejecutivo nacional

establecerá las proporciones

que, de las contribuciones patronales que se determinen por la

aplicación de la alícuota a que alude el primer párrafo del artículo

precedente, se distribuirán a cada uno de los subsistemas del Sistema

Único de Seguridad Social allí mencionados.

*(Artículo incorporado por art. 166 de

la*[Ley

N° 27.430](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305262)*B.O. 29/12/2017.

Vigencia: el

día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial y surtirá

efecto de conformidad con lo previsto en cada uno de los Títulos que la

componen. Ver art. 173 de la Ley de referencia)*

**Art. 4°**— De la base imponible sobre la que

corresponda aplicar la

alícuota prevista en el primer párrafo del artículo 2° se detraerá

mensualmente, por cada uno de los trabajadores, un importe de doce mil

pesos ($ 12.000), en concepto de remuneración bruta, que se actualizará

desde enero de 2019, sobre la base de las variaciones del Índice de

Precios al Consumidor (IPC) que suministre el Instituto Nacional de

Estadística y Censos, considerando las variaciones acumuladas de dicho

índice correspondiente al mes de octubre del año anterior al del ajuste

respecto al mismo mes del año anterior. *(***Nota Infoleg***: por art. 1° de la*[Resolución N° 3/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318061)*de la Secretaría de Seguridad Social B.O. 26/12/2018 se establece como actualización del monto al que hace

referencia el presente párrafo, el importe de***PESOS DIECISIETE MIL QUINIENTOS NUEVE

CON VEINTE CENTAVOS ($17.509,20)***, a partir del 1° de enero de 2019. Ver art. 2° de la misma norma)*

El importe antes mencionado podrá detraerse cualquiera sea la modalidad

de contratación, adoptada bajo la Ley de Contrato de Trabajo 20.744,

t.o. 1976, y sus modificatorias y el Régimen Nacional de Trabajo

Agrario ley 26.727.

Para los contratos a tiempo parcial a los que refiere el artículo 92

ter de esa ley, el referido importe se aplicará proporcionalmente al

tiempo trabajado considerando la jornada habitual de la actividad.

También deberá efectuarse la proporción que corresponda, en aquellos

casos en que, por cualquier motivo, el tiempo trabajado involucre una

fracción inferior al mes.

De la base imponible considerada para el cálculo de las contribuciones

correspondientes a cada cuota semestral del sueldo anual

complementario, se detraerá un importe equivalente al cincuenta por

ciento (50%) del que resulte de las disposiciones previstas en los

párrafos anteriores. En el caso de liquidaciones proporcionales del

sueldo anual complementario y de las vacaciones no gozadas, la

detracción a considerar para el cálculo de las contribuciones por

dichos conceptos deberá proporcionarse de acuerdo con el tiempo por el

que corresponda su pago.

La detracción regulada en este artículo no podrá arrojar una base

imponible inferior al límite previsto en el primer párrafo del artículo

9° de la ley 24.241 y sus modificatorias.

La reglamentación podrá prever similar mecanismo para relaciones

laborales que se regulen por otros regímenes y fijará el modo en que se

determinará la magnitud de la detracción de que se trata para las

situaciones que ameriten una consideración especial.

*(Artículo sustituido por art. 167 de

la*[Ley

N° 27.430](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305262)*B.O. 29/12/2017.

Vigencia: el

día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial y surtirá

efecto de conformidad con lo previsto en cada uno de los Títulos que la

componen. Ver art. 173 de la Ley de referencia)*

**Art. 5°**— *(Artículo derogado por art. 2°

del*[*Decreto

N° 491/2004*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=94384)*B.O. 22/4/2004)*

*(**Nota Infoleg:** la derogacion dispuesta

comenzará a regir para los aportes y contribuciones que se devenguen a

partir del primer día del mes subsiguiente al de la fecha de su

publicación en el Boletín Oficial. No obstante, a los efectos del

cálculo de la contribución a cargo de los empleadores indicada en el

inciso b) del Artículo 10 de la Ley N° 24.241 y sus modificaciones y en

el Artículo 2° del Decreto N° 814 de fecha 20 de junio de 2001 y sus

modificaciones, las disposiciones previstas en el Artículo 1° del

presente decreto tendrán vigencia para las contribuciones que se

devenguen a partir del 1 de octubre de 2005, inclusive, siendo de

aplicación hasta dicha fecha las bases imponibles máximas que se

indican a continuación: a) contribuciones que se devenguen hasta el 30

de setiembre de 2004, inclusive: PESOS SEIS MIL ($ 6.000), b)

contribuciones que se devenguen a partir del 1° de octubre de 2004 y

hasta el 31 de marzo de 2005, inclusive: PESOS OCHO MIL ($ 8.000), y c)

contribuciones que se devenguen a partir del 1° de abril de 2005 y

hasta el 30 de setiembre de 2005, inclusive: PESOS DIEZ MIL ($ 10.000)).*

**Art. 6°**— Sustitúyese el inciso b) del

##### artículo 7° de la Reglamentación aprobada por el Decreto N° 380 de

fecha 29 de marzo de 2001, el que queda redactado de la siguiente

manera:

"b) Empresas que operen sistemas de tarjetas de

crédito y/o compra, y las empresas especializadas en el servicio de

vales de almuerzo y tarjetas de transporte, vales alimentarios o cajas

de alimentos, únicamente, para los créditos originados en los pagos

realizados por los usuarios y para los débitos provenientes de los

pagos a los establecimientos adheridos".

**Art. 7°**— El MINISTERIO DE ECONOMIA y

el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS en lo

que fuere materia de su competencia, serán las Autoridades de

Aplicación del presente Decreto, quedando facultados para dictar las

normas interpretativas y complementarias correspondientes.

**Art. 8°**— El presente comenzará a

regir a partir del 1° de julio de 2001, resultando de aplicación para

las contribuciones patronales que se devenguen desde esa fecha.

**Art. 9°**— Comuníquese, publíquese,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA

RUA. — Chrystian G. Colombo. — Domingo F. Cavallo. — Patricia Bullrich.

### ANEXO I

*(Anexo derogado

por art. 168 de la*[Ley

N° 27.430](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305262)*B.O. 29/12/2017.

Vigencia: el

día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial y surtirá

efecto de conformidad con lo previsto en cada uno de los Títulos que la

componen. Ver art. 173 de la Ley de referencia)*

**Antecedentes Normativos**

*- Artículo 3° derogado por art. 2° del*[*Decreto

N° 491/2004*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=94384)*B.O. 22/4/2004. (**Nota Infoleg:** la

derogacion dispuesta

comenzará a regir para los aportes y contribuciones que se devenguen a

partir del primer día del mes subsiguiente al de la fecha de su

publicación en el Boletín Oficial. No obstante, a los efectos del

cálculo de la contribución a cargo de los empleadores indicada en el

inciso b) del Artículo 10 de la Ley N° 24.241 y sus modificaciones y en

el Artículo 2° del Decreto N° 814 de fecha 20 de junio de 2001 y sus

modificaciones, las disposiciones previstas en el Artículo 1° del

presente decreto tendrán vigencia para las contribuciones que se

devenguen a partir del 1 de octubre de 2005, inclusive, siendo de

aplicación hasta dicha fecha las bases imponibles máximas que se

indican a continuación: a) contribuciones que se devenguen hasta el 30

de setiembre de 2004, inclusive: PESOS SEIS MIL ($ 6.000), b)

contribuciones que se devenguen a partir del 1° de octubre de 2004 y

hasta el 31 de marzo de 2005, inclusive: PESOS OCHO MIL ($ 8.000), y c)

contribuciones que se devenguen a partir del 1° de abril de 2005 y

hasta el 30 de setiembre de 2005, inclusive: PESOS DIEZ MIL ($ 10.000));*

*- Anexo I, (**Nota Infoleg:** por art. 1° de la*[*Ley N° 25.723*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=81447)*B.O. 17/01/2003, se reducen en UN PUNTO Y MEDIO (1,50) porcentual los

porcentajes establecidos en el presente Anexo. En aquellas zonas en que

los porcentajes, aplicables con anterioridad a la entrada en vigencia

de esta ley fueren inferiores a la citada reducción, los contribuyentes

y responsables no tendrán derecho al cómputo al que se refiere el

##### artículo 4° del Decreto N° 814/2001. Se exceptua de la reducción

mencionada a todas aquellas zonas en las que los porcentajes aplicables

con anterioridad a la entrada en vigencia de la citada ley establecidos

en el Anexo I del Decreto N° 814 del 20 de junio de 2001, y sus

modificaciones, fueron superiores al siete por ciento (7%).)*

*- Artículo 2°,**alícuotas incrementadas en

UN (1) punto

porcentual destinado al financiamiento del INSTITUTO NACIONAL DE

SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS por art. 80 de la*[*Ley

N° 25.565*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73048)*B.O. 21/03/2002;*

*- Artículo 4° sustituido por art. 1° del*[*Decreto

N° 984/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=68183)*B.O. 06/08/2001;*

*- Artículo 2°, sustituido por art. 9° de la*[*Ley

N° 25.453*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=68098)*B.O. 31/07/2001.*
