---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL"
identifier: "DEC-2526-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-12-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/80320/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "80320"
enactment_date: "2002-12-09"
gazette_number: "30044"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CARGO DE DIRECTOR DE MARCAS DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, ORGANISMO AUTARQUICO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA DEL MINISTERIO DE LA PRODUCCION, AL INGENIERO GERARDO ATILIO RODRIGUEZ (D.N.I. NRO. 10.534.455)  CATEGORIA A1, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 19 DE LA LEY NRO. 25.565."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/80320/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

Decreto 2526/2002

Desígnase Director de Marcas del citado organismo autárquico dependiente de la Secretaría de Industria, Comercio y Minería y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 19 de la Ley N° 25.565.

Bs. As., 9/12/2002

VISTO el Expediente N° 253-61225/02 del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, la Ley de Presupuesto N° 25.565 de fecha 6 de marzo de 2002, y el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que el Artículo 19 de la Ley N° 25.565 dispone que no se podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la Ley mencionada, ni los que se produzcan con posterioridad, salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, o del PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de las disposiciones del artículo 58 de la mencionada Ley.

Que el artículo 1° del Decreto N° 491/02 establece que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada —en los términos del artículo 2° del Decreto N° 23 del 23 de diciembre de 2001— en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que en el INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, organismo autárquico, dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE LA PRODUCCION se encuentra previsto y vacante el cargo de Director de Marcas, cuya cobertura se gestiona a fin de asegurar las funciones propias de ese Organismo, exceptuándolo a tal efecto de lo establecido en el artículo 19 de la mencionada Ley.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99 inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL, de los artículos 19 y 58 de la Ley de Presupuesto N° 25.565 y lo dispuesto en el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase en el cargo de Director de Marcas del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, organismo autárquico dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, al Ingeniero Gerardo Atilio RODRIGUEZ (D.N.I. N° 10.534.455) – Categoría A1, con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 19 de la Ley N° 25.565.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Aníbal D. Fernández.
