---
title: "CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA"
identifier: "DEC-1005-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-08-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/130716/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "130716"
enactment_date: "2007-07-25"
gazette_number: "31208"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA LA DESIGNACION DE PRESIDENTE DEL CITADO CONSEJO, DE LA DOCTORA ERICA VIVIANA COVALSCHI."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/130716/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA

CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA

Decreto 1005/2007

Dase por prorrogada la designación de Presidente del citado Consejo.

Bs. As., 25/7/2007

VISTO el expediente Nº 4200/04 del registro del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, la Ley Nº 13.047, sus modificatorias y reglamentarias y el Decreto Nº 574 de fecha 10 de mayo de 2004, y

CONSIDERANDO:

Que por la ley mencionada precedentemente se aprobó el estatuto para el personal de los establecimientos privados de enseñanza.

Que por el Decreto Nº 574/04 se designó a la Doctora Erica Viviana COVALSCHI Presidente del CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA por un período de ley.

Que habiendo finalizado dicho período corresponde prorrogar su designación, por un nuevo período de ley.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y la Ley Nº 13.047.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por prorrogada la designación de la Doctora Erica Viviana COVALSCHI (DNI Nº 18.462.943) como Presidente del CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA, por un nuevo período de ley, a partir del 10 de mayo de 2007.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Daniel F. Filmus.
