---
title: "TELAM S.A.I. Y P"
identifier: "DEC-286-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-04-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/62657/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "62657"
enactment_date: "2000-03-29"
gazette_number: "29372"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ACLARASE QUE LA REPRESENTACION DEL ESTADO NACIONAL, EN SU CARACTER DE ACCIONISTA DE TELAM S.A.I. Y P. ES EJERCIDA POR LA SECRETARIA DE CULTURA Y COMUNICACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/62657/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# TELAM S.A.I. Y P

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 286/2000

Aclárase que la representación del Estado Nacional en su carácter de accionista de Telam S.A.I. y P. es ejercida por la Secretaría de Cultura y Comunicación.

Bs. As., 29/3/2000

VISTO el Decreto Nº 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, y

CONSIDERANDO:

Que en virtud del citado decreto, las competencias de la ex SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION de la PRESIDENCIA DE LA NACION han sido atribuidas a la SECRETARIA DE CULTURA Y COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que como consecuencia de ello la SECRETARIA DE CULTURA Y COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, ha asumido, desde el dictado del Decreto Nº 20/99, la representación del ESTADO NACIONAL en su carácter de accionista de TELAM S.A.I. y P.

Que el presente se dicta en uso de las facultades emergentes del Artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Aclárase que la representación del ESTADO NACIONAL, en su carácter de accionista de TELAM S.A.I. y P. es ejercida desde el dictado del Decreto Nº 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, por la SECRETARIA DE CULTURA Y COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —DE LA RUA. — Federico T. M. Storani.
