---
title: "EXENCION DE GRAVAMENES"
identifier: "DEC-1680-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71013/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "71013"
enactment_date: "2001-12-19"
gazette_number: "29802"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "EXIMESE DEL PAGO DE DERECHOS DE IMPORTACION Y DEMAS TRIBUTOS A LOS PRODUCTOS ORIGINARIOS Y PROCEDENTES DE LOS PAISES PARTICIPANTES EN EL EVENTO 'ARGENTINA GRAFICA 2002 - 2 EXPOSICION INTERNACIONAL DE LA INDUSTRIA GRAFICA Y SUS PROVEEDORES'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71013/norma.htm"
---
# EXENCION DE GRAVAMENES

EXENCION DE GRAVAMENES

Decreto 1680/2001

Exímese del pago de derechos de importación y demás tributos a los productos originarios y procedentes de los países participantes en el evento "Argentina Gráfica 2002 - 2a Exposición Internacional de la Industria Gráfica y sus Proveedores".

Bs. As., 19/12/2001

VISTO el Expediente Nº 061-003050/2001 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que la FEDERACION ARGENTINA DE LA INDUSTRIA GRAFICA Y AFINES —FAIGA—, solicita la exención del pago del derecho de importación y demás tributos que gravan la importación para consumo de los folletos impresos, material publicitario y elementos de construcción y decoración de stands, originarios y procedentes de los países participantes en el evento "ARGENTINA GRAFICA 2002 - 2a. EXPOSICION INTERNACIONAL DE LA INDUSTRIA GRAFICA Y SUS PROVEEDORES", a realizarse en el Centro Internacional de Exposiciones LA RURAL, de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA), del 10 al 15 de septiembre de 2002.

Que la realización de esta muestra acrecentará el intercambio tecnológico, comercial y cultural de nuestro país con los demás países participantes.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el artículo 5º, inciso s), de la Ley Nº 20.545 incorporado por su similar Nº 21.450 y mantenido por el artículo 4º de la Ley Nº 22.792.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Exímese del pago del derecho de importación, del impuesto al valor agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística y comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de los folletos impresos, material publicitario y elementos de construcción y decoración de stands, originarios y procedentes de los países participantes en el evento "ARGENTINA GRAFICA 2002 - 2a. EXPOSICION INTERNACIONAL DE LA INDUSTRIA GRAFICA Y SUS PROVEEDORES", a realizarse en el Centro Internacional de Exposiciones LA RURAL, de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA) del 10 al 15 de septiembre de 2002, para su exhibición y/u obsequio en la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000) por país participante, tomando como base de cálculo valores FOB.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Domingo F. Cavallo.
