---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA"
identifier: "DEC-164-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-02-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334635/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334635"
enactment_date: "2020-02-19"
gazette_number: "34312"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 20 DE DICIEMBRE DE 2019, LA RENUNCIA AL CARGO DE VOCAL DEL CONSEJO DIRECTIVO DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, EN REPRESENTACION DEL CITADO MINISTERIO, PRESENTADA POR EL MEDICO VETERINARIO CARLOS ALBERTO ANTONIO VERA (D.N.I. N° 8.375.210). DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 20 DE DICIEMBRE DE 2019, EN EL CARGO DE VOCAL DEL CONSEJO DIRECTIVO DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, EN REPRESENTACION DEL CITADO MINISTERIO, PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY DE CUATRO (4) AÑOS, AL MEDICO VETERINARIO MANUEL ENRIQUE PEDREIRA (D.N.I. N° 8.482.183)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334635/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

**INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA**

**Decreto 164/2020**

**DCTO-2020-164-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 19/02/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-05237219-APN-DGDMA#MPYT, el Decreto-Ley

N° 21.680 del 4 de diciembre de 1956, ratificado por la Ley N° 14.467 y

sus modificaciones y el Decreto N° 152 del 23 de febrero de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que a través del Decreto-Ley N° 21.680/56, se creó el INSTITUTO

NACIONAL DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA (INTA), ente autárquico actuante en

la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, con el fin

de impulsar, vigorizar y coordinar el desarrollo de la investigación y

extensión agropecuaria y acelerar con los beneficios de estas funciones

fundamentales la tecnificación y el mejoramiento de la empresa agraria

y de la vida rural.

Que el artículo 6° del citado Decreto-Ley, establece la integración del Consejo Directivo del referido Instituto Nacional.

Que el médico veterinario Carlos Alberto Antonio VERA presentó la

renuncia al cargo de Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL

DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA (INTA), en representación del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, para el que fuera oportunamente

designado mediante el Decreto N° 152/18.

Que en función de ello, y a efectos de asegurar el cumplimiento de los

fines perseguidos por el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA

(INTA), resulta necesario designar UN (1) Vocal del Consejo Directivo,

en representación del citado Ministerio.

Que el médico veterinario Manuel Enrique PEDREIRA reúne las exigencias

necesarias para cumplir eficientemente con las responsabilidades y

funciones del mencionado Instituto Nacional.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por los artículos 99 incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 6° del

Decreto-Ley N° 21.680/56.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dáse por aceptada, a partir del 20 de diciembre de 2019,

la renuncia al cargo de Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO

NACIONAL DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA (INTA), organismo descentralizado

actuante en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA,

en representación del citado Ministerio, presentada por el médico

veterinario Carlos Alberto Antonio VERA (D.N.I. N° 8.375.210).

##### ARTÍCULO 2°.- Dáse por designado, a partir del 20 de diciembre de 2019,

en el cargo de Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE

TECNOLOGÍA AGROPECUARIA (INTA), organismo descentralizado actuante en

la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, en

representación del citado Ministerio, para completar un período de ley

de CUATRO (4) años, al médico veterinario Manuel Enrique PEDREIRA

(D.N.I. N° 8.482.183).

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será imputado con cargo a las partidas específicas del

presupuesto para el Ejercicio vigente del INSTITUTO NACIONAL DE

TECNOLOGÍA AGROPECUARIA (INTA).

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Luis Eugenio Basterra

e. 20/02/2020 N° 9117/20 v. 20/02/2020
