---
title: "TASA AERPORTUARIA UNICA"
identifier: "DEC-1409-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-11-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61186/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "61186"
enactment_date: "1999-11-26"
gazette_number: "29283"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "SUSTITUYESE LA TASA DE MIGRACIONES, ESTABLECIDA EN EL CUADRO TARIFARIO INICIAL ANEXO II DEL DECRETO NRO. 163/98, POR LA TASAS AEROPORTUARIA UNICA POR SERVICIOS MIGRATORIOS Y DE ADUANAS. AGENTES DE RETENCION. EXCEPCIONES.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61186/norma.htm"
times_modified: "10"
modifies_count: "1"
---
# TASA AERPORTUARIA UNICA

**TASA AEROPORTUARIA UNICA**

**Decreto 1409/99**

**Sustitúyese la Tasa de Migraciones, establecida en

el Cuadro Tarifario Inicial, Anexo II del Decreto Nº 163/98, por la Tasa

Aeroportuaria Unica por Servicios Migratorios y de Aduanas. Agentes de

retención. Excepciones.**

Bs. As., 26/11/99

VISTO la Ley General de Migraciones y de Fomento de

la Inmigración Nº 22.439 y sus modificatorias, el Reglamento de Migración

aprobado por el Decreto Nº 1023 del 29 de junio de 1994, el Decreto Nº 1055 del

29 de diciembre de 1995, la Ley Nº 22.415, el Decreto Nº 163 del 11 de febrero

de 1998, y el Expediente Nº 19/98 del Organismo Regulador del Sistema Nacional

de Aeropuertos, y

CONSIDERANDO:

Que por los artículos 88 y 110 de la Ley Nº 22.439

y sus modificatorias, el PODER EJECUTIVO NACIONAL está habilitado para fijar y

actualizar tanto los montos de las tasas de servicios migratorios ordinarios

como extraordinarios.

Que por su parte en los artículos 144 y

concordantes del Reglamento de Migración aprobado por Decreto Nº 1023/94, regula

lo atinente a los servicios extraordinarios.

Que, por otra parte, el artículo 773 del Código

Aduanero, aprobado por Ley Nº 22.415, contempla la tasa de servicios

extraordinarios realizados en horas inhábiles por agentes del servicio

aduanero.

Que a través de los artículos 5º y 6º del Decreto

Nº 1055/95 se fijó la tasa de servicios migratorios ordinarios en PESOS TRES ($

3) a abonarse por los pasajeros que se embarquen en cualquier horario con

destino al exterior por vía aérea, marítima o fluvial cuyo pago se efectuará de

acuerdo a la modalidad que determine el MINISTERIO DEL INTERIOR, eximiéndose

allí de dicho pago a los pasajeros cuyos lugares de destino sean los países

signatarios del MERCOSUR, o las REPUBLICA DE CHILE Y del PERU, exención que posteriormente

se hizo extensiva a la REPUBLICA DE BOLIVIA por Resolución Nº 361 del 19 de

febrero de 1996 del registro del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que a efectos de lograr un eficiente control

migratorio ante la creciente evolución del movimiento internacional de

pasajeros, la Dirección Nacional de Migraciones ha dispuesto ampliación y

capacitación de su planta de personal, la incorporación de tecnología de

avanzada, la informatización de los trámites migratorios y la adecuación de la

infraestructura existente.

Que a través del Decreto Nº 163/98 la Tasa de

Migraciones fue incluida dentro de las Tasas Aeronáuticas, fijándose su valor

en PESOS TRES ($ 3) por pasajero internacional embarcado.

Que la Asociación de Transporte Aéreo Internacional

(IATA) de acuerdo al Documento 9082/4 de la Organización Internacional de

Aviación Civil (OACI), de la cual nuestro país es miembro, ha expresado

oportunamente que “los servicios de migración y aduaneros no deberían ser

soportados por las líneas aéreas, siendo el de la República Argentina el único

caso en el mundo y una medida discriminatoria contra la aviación civil”.

Que, atento las consideraciones precedentes, la

Dirección Nacional de Migraciones propone fijar una tasa aeroportuaria única

sustitutiva del régimen actual.

Que asimismo se ha constatado que a nivel

internacional el monto de la Tasa que se propone, se encuentra por debajo de

los valores fijados en otros países para servicios de idéntica naturaleza y

calidad.

Que habida cuenta del régimen a implantar, se hace

preciso dejar sin efecto lo dispuesto por el artículo 6º del Decreto Nº 1055/95

y las normas dictadas en su consecuencia, en que respecta a la retribución de

la tasa por servicios migratorios que se presenten en sede aeronáutica.

Que resulta necesario mantener la facultad de la

Dirección Nacional de Migraciones para establecer los modos de prestación del

servicio de control migratorio aeroportuario a fin de asegurar su efectiva

prestación.

Que han tomado debida intervención la Dirección

General de Aduanas y la Dirección Nacional de Migraciones, no teniendo

objeciones que formular.

Que los Organismos precitados consideran factible

que las compañías aéreas actúen en carácter de agentes de retención de dicha

tasa, con cargo de rendir cuentas e ingresarla en la forma que determine la

reglamentación.

Que el Organismo Regulador del Sistema Nacional de

Aeropuertos (ORSNA) ha remitido la conformidad de los distintos sectores

involucrados.

Que los Servicios Jurídicos del MINISTERIO DEL

INTERIOR y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS han tomado

la intervención que les compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las

facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la Constitución

Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Sustitúyese la Tasa de

Migraciones, establecida en el Cuadro Tarifario Inicial, Anexo II del Decreto

Nº 163/98, por la Tasa Aeroportuaria Unica por Servicios Migratorios y de

Aduanas.

Los montos que fijados como Tasa Aeroportuaria

Unica comprenden asimismo los servicios extraordinarios aeroportuarios

establecidos por el Artículo 88 de la Ley Nº 22.439 y la tasa de servicios

extraordinarios aeroportuarios establecida en artículo 773 del Código Aduanero.

**Art. 2º**— Fíjase en PESOS DIEZ ($ 10) la

Tasa Aeroportuaria Unica por Servicios Migratorios y de Aduanas, que abonarán

los pasajeros que embarquen por vía aérea, en cualquier horario con destino al

exterior del país. El importe percibido será distribuido de la siguiente forma:

— PESOS SIETE ($ 7) para la Dirección Nacional de

Migraciones.

—PESOS TRES ($ 3) para la Dirección General de

Aduanas.

Las Compañías Aéreas serán agentes de retención en

forma gratuita de los montos de la Tasa Aeroportuaria Unica por Servicios

Migratorios y de Aduanas que se establece. EL MINISTERIO DEL INTERIOR —

Dirección Nacional de Migraciones y la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS

PUBLICOS

— Dirección General de Aduanas, en el ámbito de sus respectivas

competencias, dictarán las correspondientes reglamentaciones que determinen el

Régimen de su Percepción, Liquidación y Pago, de dicha tasa.

**Art. 3º**— Exceptúase del pago de la Tasa

Aeroportuaria Unica por Servicios Migratorios y de Aduanas, en el transporte

aéreo de pasajeros a:

a) Los menores de DOS (2) años de edad.

b) Los funcionarios diplomáticos y consulares

extranjeros oficialmente reconocidos.

c) El personal oficial de misiones destinadas en

nuestro país por la Organización de las Naciones Unidas y sus Organismos.

d) Los funcionarios, diplomáticos y consulares

argentinos en misión oficial, o invitados por autoridad pública extranjera.

e) Los pasajeros internacionales en tránsito.

f) Las tripulaciones que se encuentren en servicio.

g) Los repatriados por la Dirección Nacional de

Migraciones.

**Art. 4º**— Para los pasajeros que

embarquen en cualquier horario en vuelos internacionales regionales con

destinos finales inferiores a TRESCIENTOS (300) kilómetros, la Tasa

Aeroportuaria Unica por Servicios Migratorios y de Aduanas, queda fijada en PESOS

SEIS ($ 6) que será destinada en partes iguales a la Dirección Nacional de

Migraciones y a la Dirección General de Aduanas.

**Art. 5º**— Déjese sin efecto, en lo que

hace a tasas aeroportuarias por servicios migratorios, lo dispuesto por el

##### artículo 6º del Decreto Nº 1055/95 y las normas dictadas en su consecuencia.

**Art. 6º**— Exclúyase al servicio de

control migratorio aeroportuario de lo establecido en el Título X (“DE LOS

SERVICIOS EXTRAORDINARIOS”) del Reglamento de Migración aprobado como Anexo I

por el Artículo 1º del Decreto Nº 1023/94.

**Art. 7º**— La Dirección Nacional de

Migraciones estará facultada para establecer los modos de prestación del

servicio de control migratorio aeroportuario.

**Art. 8º**— El presente Decreto entrará en

vigencia a partir de los TREINTA (30) días corridos de su publicación.

**Art. 9º**— Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A.

Rodríguez. — Carlos V. Corach.
