---
title: "ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA"
identifier: "DEC-75-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-02-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41694/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "41694"
enactment_date: "1997-01-27"
gazette_number: "28577"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL INGENIERO GUSTAVO LUIS PETRACHI AL CARGO DE DIRECTOR EJECUTIVO DE LA ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA; DESIGNANDOSE EN SU REEMPLAZO AL DOCTOR JORGE EDUARDO PEDREIRA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41694/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA

**ENTIDADES BINACIONALES**

**Decreto 75/97**

**Acéptase la renuncia del Director Ejecutivo, Designación

de su reemplasante.**

**Bs. As., 27/1/97**

VISTO lo actuado en el Expediente Nº 750-000 139/97 del Registro

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha DIEZ (10) de enero de 1997 el Ingeniero Gustavo

Luis PETRACCHI presentó su renuncia al cargo de Director

Ejecutivo de la Entidad Binacional YACYRETA para el que había

sido designado por Decreto N° 1 161/96.

Que ante la vacancia definitiva del cargo de Director y por aplicación

de lo previsto en el Artículo 10 del Anexo "A"

del Tratado de Yacyretá, corresponde que el Gobierno argentino

designe al reemplazante que ejercerá el mandato por el

plazo restante.

Que AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO (hoy en liquidación)

en ejercicio de las atribuciones de la norma citada y con la conformidad

de las autoridades nacionales del área, propone para cubrir

el cargo al Abogado Jorge Eduardo PEDREIRA.

Que el Poder Ejecutivo Nacional se encuentra facultado para dictar

el presente acto en virtud de las atribuciones conferidas por

el Artículo 99, inc. 7) de la Constitución Nacional

y por aplicación del Tratado de Yacyretá aprobado

por Ley Nacional Nº 20.646.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Acéptase la renuncia presentada

por el Ingeniero Gustavo Luis PETRACCHI (DNI 4.413.543) al cargo

de Director Ejecutivo de la Entidad Binacional YACYRETA.

**Art. 2°-**Desígnase en el cargo de Director Ejecutivo

de la Entidad Binacional YACYRETA, al Doctor Jorge Eduardo PEDREIRA

(L. E. 7.08 1.505).

**Art. 3°-**Notifíquese a los funcionarios mencionados

en los artículos precedentes.

**Art. 4°-**El presente acto tendrá vigencia a

partir de la fecha de su notificación.

**Art. 5°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Roque

B. Fernández.
