---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-211-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-03-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56598/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56598"
enactment_date: "1999-03-16"
gazette_number: "29111"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PRESUPUESTO DE GASTOS Y EL PLAN DE ACCION PARA EL EJERCICIO 1998 CORRESPONIDENTE A LA CITADA INSTITUCION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56598/norma.htm"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

BANCO DE LA NACION ARGENTINA

Decreto 211/99

Apruébase el Presupuesto de Gastos y el Plan de Acción para el Ejercicio 1998 correspondiente a la citada Institución.

Bs. As., 16/3/99

B.O.: 23/03/99

VISTO el artículo 29 de la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1997), y

CONSIDERANDO:

Que por la norma legal mencionada en primer término se determina que el PODER EJECUTIVO NACIONAL aprobará anualmente el Plan de Acción y el Presupuesto de Gastos y Recursos de las instituciones pertenecientes al Sistema Bancario Oficial.

Que a esos efectos es menester propiciar la presente medida por la cual se aprueba el presupuesto perteneciente al BANCO DE LA NACION ARGENTINA para el Ejercicio 1998.

Que el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 29 de la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1997), facultan el dictado de la presente medida.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -Apruébase el Presupuesto de Gastos y el Plan de Acción para el Ejercicio 1998 correspondiente al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, de acuerdo con el detalle obrante en planilla anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

##### Art. 2° -Apruébase el Cálculo de Recursos efectuado a la financiación del Presupuesto de la Institución a que se refiere el artículo 1° de la presente medida, de acuerdo con el detalle obrante en planilla anexa a este artículo que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 3° -Facúltase al Directorio del BANCO DE LA NACION ARGENTINA a disponer las reestructuraciones que considere necesarias dentro de los gastos corrientes y de capital, sin exceder la suma total fijada en las planillas anexas al artículo 1°.

##### Art. 4° -Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

##### Art. 5° -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. -Jorge A. Rodríguez. -Roque B. Fernández.

NOTA: Este Decreto se publica sin planillas Anexas. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central del Boletín Oficial (Suipacha 767, Capital Federal).
