---
title: "EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES"
identifier: "DEC-534-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-04-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73459/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "73459"
enactment_date: "2002-03-20"
gazette_number: "29876"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ACEPTANSE LAS RENUNCIAS DE DIRECTORES TITULARES Y SUPLENTES DE EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA). DESIGNANSE A SUS REEMPLAZANTES 'AD HONOREM'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73459/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES

MINISTERIO DE ECONOMIA

Decreto 534/2002

Acéptanse las renuncias de Directores Titulares y Suplentes de Emprendimientos Energéticos Binacionales Sociedad Anónima (EBISA). Desígnanse a sus reemplazantes "ad honorem".

Bs. As., 20/3/2002

VISTO el Expediente N° S01:0154469/2002, el Artículo 1° del Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 y el Artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, y

CONSIDERANDO

Que la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA y NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) en su carácter de titulares del CIEN POR CIENTO (100%) del paquete accionario de EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA) solicitaron al Directorio de la misma que en el marco del párrafo cuarto del Artículo 237 de la Ley de Sociedades Comerciales Nº 19.550 convoque a Asamblea Ordinaria de Accionistas a fin de aceptar las renuncias de DOS (2) Directores Titulares, los Directores Suplentes y la designación de sus reemplazantes.

Que el Artículo 16 del Estatuto Social de EBISA aprobado por Resolución del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N° 1291 del 12 de noviembre de 1997 establece que la administración de la Sociedad estará a cargo de UN (1) Directorio compuesto por TRES (3) Directores titulares e igual o menor número de suplentes.

Que por medio del Acta de la Reunión de Directorio Nº 60 del 19 de marzo de 2002 los Directores Titulares Ingeniero Don Alejandro GALLINO y Licenciado Don Cristian FOLGAR y los Directores Suplentes Doctor Don Pablo HOURBEIGT e Ingeniero Don Enrique JASID presentaron sus renuncias a dichos cargos y se dió cumplimiento a la convocatoria precitada.

Que el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 establece en su Artículo 1° que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada - en los términos del Artículo 2° del Decreto N° 23 del 23 de diciembre de 2001 - en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que el Secretario de Energía ha propuesto por medio de Proyecto de Decreto en el Expediente del VISTO la designación en los cargos de Directores Titulares "ad honorem" al Ingeniero Don Bautista Jacinto MARCHESCHI (DNI N° 4.961.811) y al Ingeniero Don Juan Gerardo MEIRA (LE N° 8.254.333) y en los cargos de Directores Suplentes "ad honorem" a la Licenciada Doña Mónica Amelia SERVANT (DNI N° 5.603.573), Doctora Doña Marta Elsa ZAGHINI (DNI N° 11.399.667) y Licenciado Don Jorge CASTAGNINO (LE N° 4.415.519).

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente Decreto se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del Artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Acéptanse las renuncias de los Directores Titulares de EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA) Ingeniero Don Alejandro GALLINO (DNI N° 4.928.578) y Licenciado Don Cristian FOLGAR (DNI N° 22.098.564), de los Directores Suplentes Doctor Don Pablo HOURBEIGT (DNI Nº 17.513.209) e Ingeniero Don Enrique JASID (DNI N° 7.749.065).

##### Art. 2º — Desígnase en los cargos de Directores Titulares "ad honorem" de EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA) al Ingeniero Don Bautista Jacinto MARCHESCHI en carácter de Presidente (DNI N° 4.961.811) y al Ingeniero Don Juan Gerardo MEIRA en carácter de Vicepresidente (LE N° 8.254.333).

##### Art. 3° — Desígnase en los cargos de Directores Suplentes "ad honorem" de EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD, ANONIMA (EBISA) a la Licenciada Doña Mónica Amelia SERVANT (DNI N° 5.603.573), a la Doctora Doña Marta Elsa ZAGHINI (DNI N° 11.399.667) y al Licenciado Don Jorge CASTAGNINO (LE N° 4.415.519).

##### Art. 4° — Encomiéndase a la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA la realización de todos los actos societarios necesarios para formalizar la aceptación de las renuncias y la designación de los funcionarios mencionados en los Artículos precedentes.

##### Art. 5° — Lo dispuesto en el presente Decreto rige a partir del día de la fecha de su dictado.

##### Art. 6° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge Remes Lenicov.
