---
title: "CONSEJO DE SEGURIDAD DE LAS NACIONES UNIDAS"
identifier: "DEC-1327-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-07-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249139/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "249139"
enactment_date: "2015-07-06"
gazette_number: "33171"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 12 DE DICIEMBRE DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DISPUESTA POR EL DECRETO N° 1141/12 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR EL DECRETO N° 1562/14, DE LA LICENCIADA NATALIA TURBINER (D.N.I. N° 25.670.216), EN EL CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08, PARA CUMPLIR FUNCIONES DE DIRECTORA NACIONAL DE ASISTENCIA TECNICA DEL CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AUTORIZANDOSE EL PAGO CORRESPONDIENTE DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL II Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DE DICHO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249139/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# CONSEJO DE SEGURIDAD DE LAS NACIONES UNIDAS

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES**

**Decreto 1327/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Asistencia Técnica del Consejo Nacional de las Mujeres.**

Bs. As., 06/07/2015

VISTO los Decretos N° 491 del 12 de marzo de 2002, N° 678 del 25 de

marzo de 2003, N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, N° 1836 del 24 de

noviembre de 2009, N° 1141 del 11 de julio de 2012, N° 888 del 3 de

julio de 2013, N° 2086 del 06 de diciembre de 2013, N° 1562 del 9 de

septiembre de 2014 y lo solicitado por el CONSEJO NACIONAL DE LAS

MUJERES del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de

la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1141/12 se designó, con carácter transitorio por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 01 de

enero de 2012, a la Licenciada Natalia TURBINER DNI N° 25.670.216, en

un cargo Nivel A - Grado 0 del organismo citado en el Visto.

Que por el Decreto N° 1562/14 se prorrogó en último término la

designación, con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles, de la funcionaria citada en el primer considerando,

a partir del 20 de marzo de 2014.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Publica, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 678/03, se aprobó la estructura organizativa del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto N° 1836/09, se modifico la estructura organizativa

de las aperturas inferiores del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que transcurrido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a que se

refiere el articulo 2° del Decreto 1562/14 y no habiéndose producido la

cobertura del cargo mediante proceso de selección definitivo, la agente

Natalia TURBINER continúa prestando servicios, por lo cual, razones

operativas hacen necesario efectuar una prórroga de la designación por

similar término, exceptuando a la nombrada de los requisitos del

##### artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto

N° 2098/08.

Que el cargo de que se trata no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y lo

dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

prorrogada, a partir del 12 de diciembre de 2014 y por el termino de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta

por el Decreto N° 1141/12 y prorrogada en último término por el Decreto

N° 1562/14, de la Licenciada Natalia TURBINER (D.N.I. N° 25.670.216),

en el cargo Nivel A - Grado 0 del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

homologado por Decreto N° 2098/08, para cumplir funciones de Directora

Nacional de Asistencia Técnica del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el pago correspondiente de la

Función Ejecutiva Nivel II y con autorización excepcional por no reunir

los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 12 de diciembre de 2014.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 -

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Alicia M.

Kirchner.
