---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-1239-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-09-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219186/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "219186"
enactment_date: "2013-08-26"
gazette_number: "32714"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 13 DE FEBRERO DE 2013 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO - NIVEL A GRADO 0 CON FUNCION EJECUTIVA I - DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO DE LA SECRETARIA DE EDUCACION DEL MINISTERIO DE EDUCACION, A LA LICENCIADA MARIA GUILLERMINA SALSE (DNI Nº 23.031.809), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.784."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219186/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACION**

**Decreto 1239/2013**

**Dase por designada la Directora

Nacional de Planeamiento Educativo de la Subsecretaría de Planeamiento

Educativo de la Secretaría de Educación.**

Bs. As., 26/8/2013

VISTO la Ley Nº 26.784, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 y lo solicitado por el MINISTERIO DE EDUCACION, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 establece que las jurisdicciones

y entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los

cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción de la

ley, ni los que se produzcan con posterioridad, salvo decisión fundada

del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL en

virtud de las disposiciones del artículo 10 de dicha ley.

Que el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 dispuso que toda

designación de personal en el ámbito de la Administración Pública,

centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no

permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta

de la jurisdicción correspondiente.

Que en el MINISTERIO DE EDUCACION se encuentra vacante el cargo de

Director Nacional de Planeamiento Educativo dependiente de la

SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO de la SECRETARIA DE EDUCACION.

Que en virtud de los objetivos y tareas asignadas a la mencionada

Dirección, resulta necesario proceder a su cobertura transitoria,

exceptuándola a tal efecto de lo establecido en el artículo 7° de la

Ley Nº 26.784.

Que la Licenciada María Guillermina SALSE (DNI Nº 23.031.809) reúne las

condiciones profesionales y técnicas para desempeñar con idoneidad

dicha función.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, 7° y 10 de

la Ley Nº 26.784 y 1° del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designada con carácter transitorio, a partir del 13 de febrero de 2013

y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de

Directora Nacional de Planeamiento Educativo - Nivel A Grado 0 con

Función Ejecutiva I - dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO

EDUCATIVO de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, a

la Licenciada María Guillermina SALSE (DNI Nº 23.031.809),

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I y con

carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley Nº

26.784.

**Art. 2° —**El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 13 de febrero de 2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 -

MINISTERIO DE EDUCACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Alberto E.

Sileoni.
