---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-455-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-05-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50625/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50625"
enactment_date: "1998-04-27"
gazette_number: "28890"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO. DESIGNACION DE OFICIALES SUPERIORES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50625/norma.htm"
---
# PERSONAL MILITAR

**PERSONAL MILITAR**

**Decreto 455/98**

**Estado Mayor General del Ejercito. Designación de Oficiales

Superiores.**

**Bs. As., 27/4/98**

**B.O: 05/5/98**

VISTO lo informado por el Jefe del Estado Mayor General del Ejercito,

lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que es necesario la designación de Oficiales Superiores

en la Fuerza Ejercito.

Que corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL, el dictado de la

medida de que se trata, en virtud de lo establecido en el articulo

99, inciso 12 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Danse por designados, a partir

del 2 de enero de 1998:

EN EL ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO

Subjefe e Inspector General del Ejercito: General de División

D. Aníbal Ulises LAINO (MI 4.878.918), de la Dir EMG

EN LA INSPECCION GENERAL DEL EJERCITO

Subinspector: General de Brigada D. Roberto Aníbal SANCHEZ

NEGRETTE (MI 4.409.766), del Cdo. Br III - Ec

EN EL ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS

Jefe "D" Operaciones: General de Brigada D. Ricardo

Guillermo BRINZONI (MI 4.529.444), de la Jef III - Op EN EL COMANDO

DEL Cdo CUERPO DE EJERCITO "TENIENTE GENERAL JUAN CARLOS

SANCHEZ".

Comandante: General de División D. Eduardo Rodolfo CABANILLAS

(MI 4.391.790), del Cdo Cpo Ej V

EN EL COMANDO DEL Vto. CUERPO DE EJERCITO "TENIENTE GENERAL

JULIO ARGENTINO ROCA"

2do. Comandante y Jefe de Estado Mayor: General de Brigada D.

Carlos ALFONSO (MI 4.532.018), del Cdo Br B1 I

EN EL COMANDO DE LA Ira. BRIGADA BUNDADA "BRIGADIER GENERAL

MARTIN RODRIGUEZ"

Comandante: General de Brigada D. Carlos Augusto CARO (MI 8.256.657),

del Cdo. Br B1 II

EN LA DIRECCION DEL ESTADO MAYOR GENERAL

Director: General de Brigada D. Horacio Raúl ROBREDO (MI

4.395.206), de la IGE

EN LA JEFATURA III - OPERACIONES

Jefe: General de Brigada D. Alfredo Leonardo LAFUENTE (MI 4.520.941),

del Cdo. Br. M. VIII

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

Domínguez.
