---
title: "ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES"
identifier: "DEC-362-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-05-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/323294/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "323294"
enactment_date: "2019-05-17"
gazette_number: "34117"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DEL 1° DE MAYO DE 2019, AL DOCTOR OSCAR DIEGO ZABALAGA (D.N.I. Nº 10.133.158) EN EL CARGO DE DIRECTOR DEL DIRECTORIO DEL ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM), CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/323294/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES

**ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES**

**Decreto 362/2019**

**DECTO-2019-362-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/05/2019

VISTO: el Expediente N° EX-2019-39974471-APN-SDYME#ENACOM, el Decreto

N° 267 de fecha 29 de diciembre de 2015 y la Resolución de la

Secretaría de Gobierno de Modernización de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS N° 421 del 28 de marzo de 2019, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1º del Decreto Nº 267/15, se crea el ENTE NACIONAL

DE COMUNICACIONES (ENACOM) organismo autárquico y descentralizado, como

Autoridad de Aplicación de las Leyes N° 26.522 y Nº 27.078, sus normas

modificatorias y reglamentarias.

Que el artículo 5º de la norma citada establece que la conducción y

administración del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM) será

ejercida por un Directorio integrado por UN (1) Presidente, TRES (3)

Directores nombrados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y TRES (3)

Directores propuestos por la COMISIÓN BICAMERAL DE PROMOCIÓN Y

SEGUIMIENTO DE LA COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL, LAS TECNOLOGÍAS DE LAS

TELECOMUNICACIONES Y LA DIGITALIZACIÓN, los que serán seleccionados por

ésta a propuesta de los bloques parlamentarios, correspondiendo UNO (1)

a la mayoría o primera minoría, UNO (1) a la segunda minoría y UNO (1)

a la tercera minoría parlamentarias.

Que por la Resolución de la Secretaría de Gobierno de Modernización de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 421/19 se aceptó, a partir del

20 de marzo de 2019, la renuncia presentada por Dn. Alejandro Fabio

PEREYRA (D.N.I. N° 17.636.359) al cargo de Director del ENTE NACIONAL

DE COMUNICACIONES (ENACOM), en el que fuera designado mediante Decreto

N° 7 de fecha 4 de enero de 2016.

Que se propicia designar como reemplazante al Doctor Oscar Diego

ZABALAGA (D.N.I. Nº 10.133.158) como integrante del Directorio del ENTE

NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM) a partir del día 1° de mayo de 2019.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y en virtud de lo

establecido por el artículo 5º del Decreto Nº 267/15.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase a partir del 1° de mayo de 2019, al Doctor

Oscar Diego ZABALAGA (D.N.I. Nº 10.133.158) en el cargo de Director del

DIRECTORIO del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM), con rango y

jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- El alta de la designación del Doctor Oscar Diego ZABALAGA

(D.N.I. Nº 10.133.158), requerirá previamente la acreditación de la

presentación de la solicitud de suspensión del beneficio previsional en

los términos del inciso b) del artículo 2° del Decreto N° 206/2000 y su

modificatorio.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña

e. 20/05/2019 N° 34769/19 v. 20/05/2019
