---
title: "JUSTICIA"
identifier: "DEC-875-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-07-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52051/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52051"
enactment_date: "1998-07-27"
gazette_number: "28947"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DISPONESE SU TRASLADO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52051/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Decreto 875/98**

**Traslado de un Juez a los Tribunales Orales en lo Criminal

de la Capital Federal, Tribunal N°26.**

**Bs.As., 27/7/98**

**B.O.: 29/07/98**

VISTO el expediente N° 117.940/98 del registro del MINISTERIO

DE JUSTICIA, y

CONSIDERANDO:

Que se encuentra vacante un cargo de JUEZ DE CAMARA DE LOS TRIBUNALES

ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL N°

26.

Que la señora doctora Marta Aurora YUNGANO oportunamente

recibió Acuerdo del Honorable Senado de la Nación

para ser designada JUEZ DE CAMARA DE LOS TRIBUNALES ORALES EN

LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL N° 24, siendo

nombrada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, para desempeñar

dicho cargo, mediante Decreto N° 1155 de fecha 4 de junio

de 1993, función que actualmente cumple.

Que conforme a la doctrina de la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE

LA NACION, el Acuerdo otorgado permite designar o trasladar al

interesado en otro cargo de igual jerarquía siempre que

medie su consentimiento (Fallos: 288:386 y 288:387).

Que la señora doctora Marta Aurora YUNCANO ha prestado

su consentimiento para ser trasladada a los TRIBUNALES ORALES

EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL N° 26.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades otorgadas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99, inciso

1) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Trasládase de los TRIBUNALES

ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL N°

24, a los TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL,

TRIBUNAL N° 26, a la señora doctora Marta Aurora YUNCANO

(D.N.I. N° 12.394.837).

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM. - Raúl E. Granillo Ocampo.
