---
title: "MERCADO CAMBIARIO"
identifier: "DEC-530-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-03-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/5839/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "5839"
enactment_date: "1991-03-27"
gazette_number: "27104"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DEJASE SIN EFECTO LA OBLIGATORIEDAD DEL INGRESO Y NEGOCIACION DE DIVISAS. ALCANCES. DEVOLUCION DE TRIBUTOS. MODIFICACION DEL DEC. 1555/86"
observaciones: "ABROGADO POR ART. 5 DEL DECRETO 1606/01"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/5839/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "1"
---
# MERCADO CAMBIARIO

**DECRETO 530**

**Mercado de cambios - Divisas provenientes de exportación

de productos - Obligatoriedad de su ingreso y negociación

- Se deja sin efecto lo dispuesto por el art. 1° del dec.

2581/64 y por el art. 10 del dec. 1555/86 -Alcances.**

**Bs. As., 27/03/91**

**B. O. 28/3/91.**

**Art. 1° -** Déjase sin efecto la obligatoriedad

del ingreso y negociación en el mercado de cambios de las

divisas provenientes de la exportación de productos que

fuera dispuesta por el art.1° del dec. 2581 del 10 de abril

de 1964.

**Art. 2° -** Lo dispuesto en el artículo precedente

resultará asimismo de aplicación a toda suma ganada

en moneda extranjera a favor de un residente en la República

Argentina y a las divisas provenientes por el cobro de conceptos

tales como Hoteles, pasajes, comisiones, seguros y otros similares.

**Art.3° -** El Banco Central de la República Argentina

y la Administración Nacional de Aduanas dictarán

en el ámbito de sus respectivas competencias las disposiciones

que resulten necesarias tendientes a la eliminación de

la refrendación bancaria de los permisos de embarque, el

registro de refrendaciones a cargo de las entidades bancarias,

la obligatoriedad de la comunicación diaria de refrendaciones,

la denuncia por falta de ingreso de divisas u otras que resultaren

pertinentes por aplicación de lo dispuesto en el presente

decreto.

**Art. 4° -** Déjase sin efecto lo dispuesto por

el art.10 del dec. 1555 de fecha 4 de setiembre de 1986, sobre

ingreso y negociación de divisas para el acceso al sistema

de devolución de tributos establecido en el mismo. El pago

de los importes que corresponda a las operaciones alcanzadas por

este régimen se efectuará de acuerdo a la normativa

vigente, utilizándose el tipo de cambio cierre comprador

del Banco de la Nación Argentina del día anterior

al de efectuarse su pago o acreditación en cuenta al exportador.

**Art. 5° -** Lo establecido en el art. 1° resultará

de aplicación para las declaraciones aduaneras de exportación

para consumo que se oficialicen ante la Administración

Nacional de Aduanas a partir del día siguiente al de la

publicación del presente decreto en el Boletín Oficial.

**Art. 6° -** Comuníquese, etc.- Menem.- Cavallo.
