---
title: "AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-1201-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-11-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/268325/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "268325"
enactment_date: "2016-11-29"
gazette_number: "33514"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, AL DR. REINALDO ADOLFO SANCHEZ DE LEON (D.N.I. N° 16.195.045), EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS (ANLAP), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/268325/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS

**AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS**

**Decreto 1201/2016**

**Desígnase Presidente del Directorio.**

Buenos Aires, 29/11/2016

VISTO el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2016, aprobado por Ley N° 27.198 y distribuido por la

Decisión Administrativa N° 10 de fecha 19 de enero de 2016, la Ley N°

27.113 y el Expediente N° 1-2002-19.901/16-7 del registro del

MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.198 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016.

Que por el artículo 4° de la Ley N° 27.113, se creó la AGENCIA NACIONAL

DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP), organismo descentralizado actuante en

la órbita del MINISTERIO DE SALUD, con autarquía económica, financiera,

personería jurídica propia y capacidad de actuación en el ámbito del

derecho público y del privado.

Que en el artículo 6° de dicha Ley, se establece que la ANLAP estará

dirigida y administrada por un directorio integrado, por TRES (3)

miembros, UN (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y UN (1) Secretario

y que los miembros del directorio deben ser seleccionados entre

personas con antecedentes técnicos y profesionales en la materia y

designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, uno de ellos a propuesta

del CONSEJO FEDERAL DE SALUD (COFESA).

Que el MINISTERIO DE SALUD, a los efectos de contribuir con la

organización de la Agencia Nacional citada precedentemente, solicita la

cobertura del cargo de Presidente del Directorio de la misma.

Que a tal fin se han evaluado los antecedentes del Dr. Reinaldo Adolfo

SANCHEZ de LEÓN (D.N.I. N° 16.195.045), quien reúne los requisitos

exigidos para el desempeño de la función de presidente establecida en

el artículo 6° de la Ley N° 27.113.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y del

##### artículo 6° de la Ley N° 27.113.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Desígnase a partir de la fecha del presente decreto con

rango y jerarquía de Subsecretario, al Dr. Reinaldo Adolfo SANCHEZ de

LEÓN (D.N.I. N° 16.195.045), en el cargo de Presidente del Directorio

de la AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS (ANLAP), organismo

descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 2° — El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD-.

##### ARTÍCULO 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Jorge D. Lemus.
