---
title: "CODIGO ADUANERO"
identifier: "DEC-1001-1982"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-05-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/27273/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "27273"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "1982-05-21"
gazette_number: "24929"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CODIGO ADUANERO. REGLAMENTASE LA LEY Nº 22.415, A LOS FINES DE LO PREVISTO EN EL ART. 7º DEL CODIGO ADUANERO. DEROGANSE LOS DTOS. NROS. 285/33, 138.706/42, 3.264/50 Y OTROS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/27273/norma.htm"
times_modified: "91"
modifies_count: "1"
---
# CODIGO ADUANERO

CODIGO ADUANERO

Reglamentación de la Ley número 22.415

Decreto N° 1001

Bs. As., 21/5/82

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

VISTO el Código Aduanero sancionado por la Ley N° 22.415,

CONSIDERANDO

Que, de conformidad a lo dispuesto en el artículo

1186 del Código Aduanero, las disposiciones que lo integran entrarán en

vigencia a los SEIS (6) meses contados desde la fecha de su publicación

en el Boletín Oficial.

Que el artículo 1188 del cuerpo legal mencionado

establece que hasta tanto se dicten las normas reglamentarias del

código serán aplicables las disposiciones reglamentarias de las leyes

que por el artículo 1187 se derogan, en la medida que resultaren

compatibles con aquél.

Que se ha considerado oportuno elaborar un

importante conjunto de disposiciones destinadas a la actualización de

las normas aduaneras de naturaleza reglamentaria.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Art. 1**.- A los fines de lo previsto en el artículo 7 del Código Aduanero:

1. Fíjanse las siguientes distancias para las líneas paralelas internas:

a) las del inciso a), en CIEN (100) kilómetros;

b) las del inciso b), en TREINTA (30) kilómetros

cuando se tratare de fronteras marítimas y en CIEN (100) kilómetros

cuando se tratare de fronteras fluviales;

c) las del inciso c), en CIEN (100) kilómetros.

2. No obstante, cuando la distancia fijada fuere

menor a CIEN (100) kilómetros, el Ministerio de Economía podrá elevarla

hasta esta distancia con el objeto de facilitar la represión del fraude.

##### Art. 2.- A los fines de lo previsto en el artículo 8

del Código Aduanero, fíjase en una distancia de QUINCE (15) kilómetros

la línea externa paralela. En los supuestos en que la mencionada

distancia supere el ámbito sometido a la soberanía nacional, se

entenderá que tal distancia llega hasta el límite que corresponde a

esta última.

##### Art. 3.- *(Artículo derogado por art. 2° del*[*Decreto N° 1160/96*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=39864)*B.O. 17/10/1996)*

##### Art. 4.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### Artículo 41, apartado 2, inciso e) del Código Aduanero (Ley N° 22.415 y

sus modificaciones), los despachantes de aduana deberán:

a) Acreditar solvencia mediante la justificación de un patrimonio neto

igual o superior a PESOS CIEN MIL ($ 100.000), en el año calendario

inmediato anterior.

b) Constituir a favor de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS

PÚBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS, una garantía de PESOS CIEN MIL ($ 100.000).

2. La ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS podrá instrumentar un

sistema de responsabilidad solidaria mediante la constitución de un

fondo común, para cumplir con los requisitos de acreditar solvencia y

constituir garantía.

El aporte por asociado al fondo común no podrá ser inferior a PESOS

TREINTA MIL ($ 30.000). El fondo común no podrá funcionar en ningún

momento con un patrimonio inferior a PESOS SEIS MILLONES ($ 6.000.000).

3. La constitución de la garantía referida en los puntos precedentes

deberá efectuarse conforme a las modalidades que establezca la

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS.

*(Artículo sustituido por art. 1° del [Decreto N° 79/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=241523)

B.O. 02/02/2015. Vigencia: a partir de los NOVENTA (90) días corridos,

contados a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### Art. 5.- 1. A los fines de lo previsto en el artículo 43, apartado 1, del Código Aduanero, los solicitantes deberán:

a) presentar una declaración en la que manifiesten

no encontrarse comprendidos en ninguno de los supuestos enumerados en

el artículo 41, apartado 2, inciso f), del código;

b) acompañar certificado de estudios secundarios completos;

c) acompañar certificado de capacitación aduanera extendido por la Administración Nacional de Aduanas;

d) acompañar constancia de domicilio real otorgada por la autoridad pública competente;

e) acompañar certificado de antececentes expedido

por la autoridad policial correspondiente al lugar donde se solicitare

la inscripción;

f) acreditar solvencia y ofrecer garantía;

g) constituir domicilio especial en el radio urbano de la aduana en la que hubiere de ejercer su actividad;

h) acreditar número de inscripción en el Registro Público de Comercio;

i) cumplir con los demás recaudos que, para la

aplicación de las exigencias del código, estableciere la Administración

Nacional de Aduanas.

2. La Administración Nacional de Aduanas determinará

los demás requisitos y formalidades que deberá reunir la solicitud,

como así también aquellos referidos a la documentación complementaria a

los efectos de dar cumplimiento a las exigencias del código.

##### Art. 6.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### Artículo 58, apartado 2, inciso d) y apartado 3, inciso c) del Código

Aduanero (Ley N° 22.415 y sus modificaciones), los agentes de

transporte aduanero deberán:

a) Acreditar solvencia mediante la justificación de un patrimonio neto

igual o superior a PESOS CIEN MIL ($ 100.000), en el año calendario

inmediato anterior.

b) Constituir a favor de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS

PÚBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS, una garantía de PESOS CIEN MIL ($ 100.000).

2. La ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS podrá instrumentar un

sistema de responsabilidad solidaria mediante la constitución de un

fondo común, para cumplir con los requisitos de acreditar solvencia y

constituir garantía.

El aporte por asociado al fondo común no podrá ser inferior a PESOS

TREINTA MIL ($ 30.000). El fondo común no podrá funcionar en ningún

momento con un patrimonio inferior a PESOS SEIS MILLONES ($ 6.000.000).

3. La constitución de la garantía referida en los puntos precedentes

deberá efectuarse conforme a las modalidades que establezca la

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS.

*(Artículo sustituido por art. 2° del

[Decreto N° 79/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=241523) B.O. 02/02/2015. Vigencia: a partir de los NOVENTA

(90) días corridos, contados a partir de la fecha de su publicación en

el Boletín Oficial)*

##### Art. 7.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 59, apartado 1, del Código Aduanero, los solicitantes que

fueren personas de existencia visible deberán:

a) presentar una declaración en la que manifiesten

no encontrarse comprendidos en ninguno de los supuestos enumerados en

el artículo 58, apartado 2, inciso e), del código;

b) acompañar certificado de estudios secundarios completos;

c) acreditar conocimientos específicos en la materia en la forma que estableciere la Administración Nacional de Aduanas;

d) acompañar constancia de domicilio real otorgada por la autoridad pública competente;

e) acompañar certificado de antecedentes expedido

por la autoridad policial correspondiente al lugar donde se solicitare

la inscripción;

f) acreditar solvencia y ofrecer garantía;

g) constituir domicilio especial en el radio urbano de la aduana en la que hubieren de ejercer su actividad;

h) acreditar número de inscripción en el Registro Público de Comercio;

i) cumplir con los demás recaudos que, para la

aplicación de las exigencias del código, estableciere la Administración

Nacional de Aduanas.

2. Los solicitantes que fueren personas de existencia ideal deberán:

a) presentar una declaración en la que manifiesten

no encontrarse comprendidos en ninguno de los supuestos enumerados en

el artículo 58, apartado 3, inciso d), del código;

b) acompañar constancia de la dirección de la sede social;

c) acreditar solvencia y ofrecer garantía;

d) constituir domicilio especial en el radio urbano de la aduana en la que hubieren de ejercer su actividad;

e) acreditar número de inscripción en el Registro Público de Comercio;

f) designar el o los apoderados generales que actuarán en su representación ante el servicio aduanero;

g) los directores o administradores de la sociedad o

asociación deberán acompañar certificado de antecedentes expedido por

la autoridad policial correspondiente al lugar donde se solicitare la

inscripción;

h) cumplir con los demás recaudos que, para la

aplicación de las exigencias del código, estableciere la Administración

Nacional de Aduanas.

3. No obstante lo establecido en los apartados

precedentes, cuando los agentes de transporte aduanero representaren a

transportistas aéreos, deberán estar facultados expresamente por

empresas explotadoras de servicios aéreos autorizados por el Poder

Ejecutivo.

4. La Administración Nacional de Aduanas determinará

los demás requisitos y formalidades que debe reunir la solicitud, como

así también aquéllos referidos a la documentación complementaria, a los

efectos de dar cumplimiento a las exigencias del código.

##### Art. 8.- A los fines de lo previsto en el artículo 75, del Código Aduanero:

1. Fíjase en DOCE (12) el numero máximo de

apoderados generales por los que podrán hacerse representar los

despachantes de aduana y los agentes de transporte aduanero, cuando

mediaren razones debidamente fundadas, por parte de dichos auxiliares

del comercio y del servicio aduanero. *(Apartado 1, sustituido por art. 1*[*Decreto N° 1.369/88*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73948)*B.O. 14/10/1988 )*

2. La Administración Nacional de Aduanas, atendiendo

razones de mejor servicio, podrá limitar el número de despachantes de

aduana o de agentes de transporte aduanero que puedan representar los

apoderados generales.

3. Cuando se trate de agentes de transporte aduanero

que constituyan grandes empresas que por razones operativas requieran

mayor cantidad de apoderados generales que la fijada en el apartado 1,

la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS podrá autorizar, transitoria o

permanentemente, el número de apoderados cuya necesidad resulte

debidamente acreditada.*(Apartado incorporado por art. del*[*Decreto N° 264/92*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=8308)*B.O. 14/2/1992)*

##### Art. 9.- A los fines de lo previsto en el artículo

76, apartado 2, inciso b), del Código Aduanero, los apoderados

generales de los despachantes de aduana deberán acreditar conocimientos

específicos en materia aduanera en los exámenes teóricos y prácticos

que a tal fin se establecieren. Los apoderados generales de los agentes

de transporte aduanero acreditarán los conocimientos específicos en la

materia en la forma que determinare la Administración Nacional de

Aduanas.

##### Art. 10.- A los fines de lo previsto en el artículo 77, apartado 1, del Código Aduanero, los solicitantes deberán:

a) presentar una declaración en la que manifiesten

no encontrarse comprendidos en ninguno de los supuestos enumerados en

el artículo 76, apartado 2, inciso d), del código;

b) acompañar certificado de estudios secundarios completos;

c) acompañar certificado de capacitación aduanera extendido por la Administración Nacional de Aduanas;

d) acompañar constancia de domicilio real otorgada por la autoridad pública competente;

e) acompañar certificado de antecedentes expedido

por la autoridad policial correspondiente al lugar donde se solicitare

la inscripción;

f) constituir domicilio especial en el radio urbano de la aduana en la que hubieren de ejercer su actividad;

g) cumplir con los demás recaudos que, para la

aplicación de las exigencias del código, estableciere la Administración

Nacional de Aduanas.

2. La Administración Nacional de Aduanas determinará

los demás requisitos y formalidades que deberá reunir la solicitud,

como así también aquéllos referidos a la documentación complementaria,

a los efectos de dar cumplimiento a las exigencias del código.

##### Art. 11.- A los fines de lo previsto en el artículo 79 del Código Aduanero:

1. Sin perjuicio de otros actos adicionales que

surgieren de los respectivos poderes, los apoderados de los

despachantes de aduana se encuentran facultados para ejercer los

siguientes actos:

a) firmar los originales y los parciales de la

documentación relativa a todas aquellas operaciones vinculadas con la

actividad aduanera;

b) marcar bultos;

c) asistir a la verificación de la mercadería y dar conformidad sobre su resultado;

d) firmar las solicitudes de rutina que se presenten en las aduanas;

e) retirar mercadería de la aduana, dando recibo por ella;

f) continuar actuaciones o diligencias referentes al mandante;

g) los demás actos que determinare la Administración Nacional de Aduanas.

2. Sin perjuicio de otros actos adicionales que

surgieren de sus respectivos poderes, los apoderados de los agentes de

transporte aduanero se encuentran facultados para ejercer los

siguientes actos:

a) firmar y presentar los manifiestos, las guías

internacionales y las listas de las provisiones de a bordo y demás

suministros y sus traducciones;

b) firmar los roles, relaciones de carga, los conformes, transbordos y giros;

c) presenciar la carga y la descarga, así como solicitar las rectificaciones que correspondieren;

d) firmar los recibos de mercadería removida;

e) los demás actos que determinare la Administración Nacional de Aduanas.

##### Art. 12.- A los fines de lo previsto en el Artículo

94, apartado 1, inciso c) y apartado 2 inciso c) de la Ley Nº 22.415

(Código Aduanero), los Importadores y los Exportadores deberán:

a) Acreditar solvencia a través de sus ventas brutas

por un importe no inferior a PESOS TRESCIENTOS MIL ($ 300.000) en el

año calendario inmediato anterior o a través de un patrimonio neto de

igual monto.

b) Cuando no se pueda acreditar la solvencia

económica prevista en el inciso a), se deberá constituir una garantía

por un valor de PESOS TREINTA MIL ($ 30.000).

La constitución de la garantía referida en el inciso

b) precedente deberá efectuarse conforme a la reglamentación que la

ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el

ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, establezca a tal efecto.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[*Decreto N° 1214/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=110121)*B.O. 29/9/2005)*

Art.13. — A los fines de lo previsto en el Artículo

95, apartado 1 de la Ley Nº 22.415 (Código Aduanero) los solicitantes

deberán presentar una declaración en la que manifiesten no encontrarse

comprendidos en ninguno de los supuestos previstos en el apartado 1,

inciso d) y en el apartado 2, inciso d) del Artículo 94 de la Ley Nº

22.415 (Código Aduanero), sin perjuicio de los requisitos que

establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS."

*(Artículo sustituido por art. 2° del*[*Decreto N° 1214/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=110121)*B.O. 29/9/2005)*

##### Art. 14.- A los fines de lo previsto en los

artículos 141 y 142 del Código Aduanero, cuando a la descarga

resultaren sobrar o faltar bultos -tales como contenedores, pallets,

cajas, cajones y bolsas- o cantidad de mercadería cuando ésta no

estuviere acondicionada en bultos o se tratare de carga a granel, con

relación a lo que hubiera sido declarado de conformidad con lo

dispuesto en los artículos 135 y 136 del código, podrá también salvarse

el error cometido en el manifiesto si la diferencia en más o en menos

se encontrare conforme con las cantidades acreditadas en el

conocimiento de embarque, siempre que el mismo estuviere identificado

en el manifiesto y que amparare el total de la partida, admitiéndose,

en tal supuesto, la igualación del manifiesto con las constancias del

conocimiento.

##### Art. 15.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 146 del Código Aduanero, los buques de pesca de bandera

argentina habilitados para la pesca comercial dentro del mar

territorial o mar libre, que no tocaren en su expedición lugares

sometidos a jurisdicción extranjera ni realizaren transbordo alguno,

quedarán exceptuados de cumplir con lo previsto en el artículo 135 del

código, sin perjuicio de las medidas de control que pudiere establecer

la Administración Nacional de Aduanas.

2. Los ferribotes, los aliscafos y las balsas para

el cruce fluvial de transporte automotor, afectados a operaciones

comerciales, quedan sujetos a las disposiciones del artículo 135 del

código. A estos últimos efectos, cuando no transportaren carga, podrán

cumplir con los recaudos previstos en los incisos b), c) y d) del

mencionado artículo en forma simplificada, del modo que determinare la

Administración Nacional de Aduanas.

3. Los yates y las demás embarcaciones de placer y

de recreo así como también las de investigación científica y deportiva,

de bandera argentina y de uso particular, que arriben por sus propios

medios a su regreso de los viajes que realizaren al extranjero y que no

transportaren carga, rancho ni pacotilla quedan exceptuados de

presentar la documentación a que se refieren los incisos b), c) y d)

del artículo 135 del código.

Las formalidades a cumplir, para el supuesto de

haberse adquirido por cualquier título materiales, accesorios o

repuestos navales indispensables para la seguridad de la navegación de

la embarcación, así como la modalidad para declarar el rancho y la

pacotilla -previstos en los incisos c) y d) del mencionado artículo-

serán determinadas en forma simplificada por la Administración Nacional

de Aduanas.

No podrán transportar carga sin contar con previa

autorización del servicio aduanero y de la Prefectura Naval Argentina,

debiendo sujetarse a los requisitos y formalidades que a tal fin las

mismas establecieren.

Cuando el viaje no hubiere sido realizado al

extranjero, quedan exceptuados de cumplir los recaudos previstos en el

##### artículo 135 del código.

4. Los yates y demás embarcaciones mencionados en el

precedente apartado 3 que tuvieren bandera extranjera se regirán por

las disposiciones del articulo 135 del código, quedando exceptuados de

presentar la documentación a que se refiere el inciso b) del mencionado

artículo cuando no condujeren carga, quedando facultada la

Administración Nacional de Aduanas para instrumentar un sistema de

declaración simplificada.

##### Art. 16.- A los fines de lo previsto en el artículo 147 del Código Aduanero:

1. En el supuesto de arribo por vía acuática de

buques denominados "portabarcazas", las barcazas transportadas deben

incluirse, al igual que los bultos que transportaren los buques, en el

manifiesto general.

Independientemente, el agente de transporte aduanero

deberá presentar un manifiesto de carga con el detalle especificado por

los conocimientos de la carga contenida en cada barcaza.

Se considera finalizada la descarga del buque

"portabarcazas" con la descarga de las barcazas y de los bultos que

eventualmente condujere y como finalizada la descarga de las barcazas

con el cumplido de los manifiestos de cada una.

Las diferencias que en más o en menos pudieren

resultar en la descarga del buque, ya fuere que se tratare de barcazas

o de bultos, como asimismo las diferencias que pudieren resultar en la

descarga de cada una de las barcazas, se resolverán con arreglo a las

disposiciones del Capítulo Segundo, Título I, de la Sección III del

código y del presente decreto.

La Administración Nacional de Aduanas instrumentará las normas operativas, de procedimiento y contralor que fueren necesarias.

2. La Administración Nacional de Aduanas

instrumentará un sistema simplificado para la formalización del arribo

de mercadería sometida a la destinación suspensiva de removido.

##### Art. 17.- A los fines de lo previsto en los

artículos 150 y 151 del Código Aduanero, cuando a la descarga resultare

sobrar o faltar bultos -tales como contenedores, pallets, esqueletos,

cajas, cajones y bolsas- o cantidades de mercadería cuando ésta no

estuviere acondicionada en bultos o se tratare de carga o granel con

relación a lo que hubiera sido declarado de conformidad con lo

dispuesto en el artículo 148 del código, podrá también salvarse el

error cometido en el manifiesto si la diferencia en más o en menos se

encontrare conforme con las cantidades acreditadas en la guía

internacional, siempre que la misma estuviere identificada en el

manifiesto y que amparare el total de la partida, admitiéndose, en tal

supuesto, la igualación del manifiesto con las constancias de la guía

internacional.

##### Art. 18.- A los fines de lo previsto en el artículo 152 del Código Aduanero:

1. Los automotores de transporte colectivo exclusivo

de pasajeros, matriculados en la República Argentina que arriben por

sus propios medios de los viajes que realizaren al exterior, quedan

exceptuados de la presentación de toda otra documentación que no fuere

la relativa a esos medios de transporte y la correspondiente al

contralor del servicio aduanero.

No obstante:

a) cuando dichos vehículos transportaren carga de

importación, los responsables deben presentar ante la aduana la

pertinente autorización expedida por la autoridad de transporte

juntamente con la documentación exigida en los incisos b) y c) del

##### artículo 148 del código;

b) cuando dichos vehículos transportaren equipaje no

acompañado o encomiendas, deben presentar ante la aduana la declaración

aduanera relativa al equipaje o a la encomienda de que se tratare.

2. Los automotores de uso particular, matriculados

en la República Argentina, que arriben por sus propios medios de los

viajes que realizaren al exterior, quedan exceptuados de la

presentación de toda otra documentación que no fuere la relativa a esos

medios de transporte y la correspondiente al contralor del servicio

aduanero. No obstante, cuando dichos vehículos transportaren carga

deberá contarse con la autorización de la autoridad de transporte y

presentarse la documentación exigida en el artículo 148 del código.

##### Art. 19.- A los fines de lo previsto en los

artículos 156 y 157 del Código Aduanero, cuando de la descarga

resultaren sobrar o faltar bultos -tales como contenedores, pallets,

esqueletos, cajas, cajones y bolsas- o cantidad de mercadería cuando

ésta no estuviere acondicionada en bultos o se tratare de carga a

granel, con relación a lo que hubiera sido declarado de conformidad con

lo dispuesto en el artículo 153 del código, podrá también salvarse el

error cometido en las papeletas o manifiestos si la diferencia en más o

en menos se encontrare conforme con las cantidades acreditadas en la

carta de porte o guía internacional, siempre que la misma estuviere

identificada en alguno de estos documentos y que amparare el total de

la partida, admitiéndose, en tal supuesto, la igualación.

##### Art. 20.- A los fines de lo previsto en el artículo

158 del Código Aduanero, los trenes que transportaren exclusivamente

pasajeros quedan exceptuados de la presentación de toda otra

documentación que no fuere la relativa a esos medios de transporte.

No obstante, cuando los trenes de transporte de

pasajeros condujeren cargas de importación, también deberá presentarse

la documentación exigida por los artículos 153 y 154 del código.

##### Art. 21.- A los fines de lo previsto en el artículo 159 del Código Aduanero:

1. El ingreso de semovientes por arreo se realizará

por los lugares habilitados o por los que transitoriamente habilitare

el servicio aduanero, en función de lo regulado al respecto por el

código y la presente reglamentación, sin perjuicio de lo que dispusiere

la autoridad sanitaria competente sobre el particular.

2. El que ingresare semovientes por arreo debe

presentar ante el servicio aduanero la documentación relativa a los

mencionados semovientes.

3. Las solicitudes deberán ser presentadas con la

antelación suficiente, a efectos de posibilitar en tiempo la inspección

veterinaria nacional, en ocasión de la entrada de los animales. No se

exigirá certificado de sanidad para los semovientes utilizados por los

arrieros; no obstante, podrán ser examinados por la autoridad

competente cuando lo considerare conveniente.

4. La Administración Nacional de Aduanas

instrumentará las medidas operativas, de procedimiento y contralor que

fueren necesarias, sin perjuicio de las que pudieren exigir otros

organismos en el ámbito de sus respectivas jurisdicciones.

5. Cuando se tratare del ingreso de semovientes por

arreo con fines de pastoreo en zonas fronterizas para "veranada" o

"invernada" deberá cumplirse con lo previsto en el artículo 33,

apartado 1, de este decreto.

##### Art. 22.- A los fines de lo previsto en los artículos 163 y 164 del Código Aduanero:

1. Cuando a la descarga resultaren sobrar o faltar

bultos -tales como contenedores, pallets, esqueletos, cajas, cajones y

bolsas- o cantidad de mercadería cuando ésta no estuviere acondicionada

en bultos o se tratare de carga a granel, con relación a lo que hubiere

sido declarado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 160 del

código, podrá también salvarse el error cometido en el manifiesto si la

diferencia en más o en menos se encontrare conforme con las cantidades

acreditadas en la guía internacional, siempre que la misma estuviere

identificada en el manifiesto y que amparare al total de la partida,

admitiéndose, en tal supuesto, la igualación del manifiesto con las

constancias de la guía internacional.

2. Cuando por contingencias de la navegación aérea

llegaren al país cargas fraccionadas correspondientes a un solo

manifiesto y de las constancias del manifiesto confeccionado en el

aeropuerto de origen surgiere que algún bulto consignado a nuestro país

no fue embarcado por cualquier circunstancia o que, por razones

operativas, fue descargado en un aeropuerto donde el avión hubiere

hecho escala, y las mencionadas constancias se hallaren firmadas por el

representante de la empresa encargado de supervisar las operaciones en

ese punto, o por el comandante de la aeronave, el servicio aduanero

cursará la documentación en la forma de práctica.

3. El agente de transporte aduanero, a los efectos

de regularizar la situación, deberá presentar ante el servicio

aduanero, dentro de los CINCO (5) días corridos, una copia del

mencionado manifiesto, autenticando las firmas mencionadas en el

apartado 2 de este artículo. Dicha copia se integrará a la carpeta del

transporte.

4. La carpeta integrada en la forma explicitada en

el apartado precedente permanecerá pendiente de cancelación durante

QUINCE (15) días corridos, plazo en que deberán arribar por esa u otra

aeronave los bultos demorados.

5. El agente de transporte aduanero, a medida que

llegare la mercadería, dejará constancia en los manifiestos de las

aeronaves que condujeren cargas pendientes, especificando que se trata

de bultos pertenecientes al primer embarque, con constancia de fecha y

número de guía.

6. El despacho a plaza de la mercadería que arribare

en las condiciones explicitadas en los apartados precedentes, se hará

de conformidad con el manifiesto, guías aéreas y demás documentación

complementaria que obrare en la carpeta de la aeronave que hubiere

debido conducir originariamente toda la carga. Esa documentación

permanecerá pendiente de cancelación por el plazo de QUINCE (15) días

corridos.

7. La Administración Nacional de Aduanas

instrumentará las normas complementarias, a los efectos del

perfeccionamiento de los manifiestos originales de las cargas.

##### Art. 23.- A los fines de lo previsto en el artículo

165 del Código Aduanero, cuando por error o por cualquier circunstancia

justificada un bulto llegado a la aduana debiere reexpedirse al

exterior, la operación será concedida a pedido y bajo la

responsabilidad del explotador de la aeronave o de sus agentes, sin

perjuicio de procederse a su verificación si ésta se considerare

necesaria, previo pago de los gastos y servicios que se adeudaren.

##### Art. 24.- A los fines de lo previsto en el artículo

166 del Código Aduanero, las aeronaves de uso particular, deportivo, de

investigación científica y las que cumplieren actividades de taxi

aéreo, de matrícula argentina, a su regreso de los viajes al

extranjero, quedan exceptuadas de la presentación de toda otra

documentación que no fuere la relativa a esos medios de transporte. No

obstante, cuando dichas aeronaves transportaren carga de importación o

provisiones de a bordo y demás suministros también deberá presentarse

la documentación exigida por el artículo 160 del código.

##### Art. 25.- A los fines de lo previsto en el artículo 167 del Código Aduanero:

1. Las diversas operaciones de contralor aduanero en

los aeropuertos de uso internacional o aeródromos habilitados

circunstancialmente a tal fin, que debieren ser atendidos en horas o

días inhábiles, se regirán con sujeción a los requisitos que

estableciere la Administración Nacional de Aduanas para esa prestación.

En cuanto hace a la intervención de otros organismos de contralor, se

aplicará el reglamento de esas dependencias.

2. Los transportistas pondrán en conocimiento de las

autoridades competentes las horas de llegada y salida de sus aeronaves

con el objeto de que, si el aeropuerto no contare con servicios

permanentes de contralor, las autoridades pudieren designar al personal

que realizará las tareas de fiscalización correspondientes. Si los

horarios sufrieren alteraciones circunstanciales, los transportistas

darán aviso a las autoridades, con la anticipación que cada una de

dichas autoridades fijare.

3. Cuando las aeronaves continuaren en tránsito

directo, es decir, que no desembarcaren pasajeros, mercadería, ni

realizaren operaciones comerciales, los transportistas no estarán

obligados a presentar ninguna clase de documentos; sin perjuicio de

ello, las autoridades competentes podrán examinar la documentación, ya

sea la referente a los pasajeros como la que amparare a la carga,

devolviéndola a la autoridad de a bordo.

##### Art. 26.- A los fines de lo previsto en el artículo 168 del Código Aduanero:

1. Cuando el comandante de una aeronave se viere

obligado a efectuar un descenso forzoso antes de llegar al aeropuerto

designado, presentará de inmediato a las autoridades del lugar la

documentación indicada en el artículo 160 del código, acompañada de una

relación escrita del hecho motivante.

2. La información referida en el apartado

precedente, visada por la autoridad actuante e intervenida por la

aduana de la jurisdicción, cuando ésta no hubiere participado en

ocasión del descenso, servirá de documentación habilitante para

facilitar la continuidad a destino del pasaje y carga, agregándose

dicha documentación a la carpeta de salida del transporte al que fuere

transbordada.

3. La carga, el equipaje acompañado y los

suministros no deberán moverse del lugar del descenso forzoso de la

aeronave si no mediare permiso de la autoridad competente, salvo que el

comandante no pudiere comunicarse con las autoridades o que fuere

necesario retirarlos del lugar para evitar su pérdida o destrucción.

4. El comandante de una aeronave que hubiere tenido

un descenso forzoso está facultado a tomar las medidas de emergencia

necesarias para:

a) evitar y disminuir daños a la carga o prevenir la pérdida de la misma;

b) que el correo siga por la vía más rápida y directa posible.

5. En los casos a que se refiere el apartado 4 de

este artículo y cuando los transportistas ignoraren la suerte de una

aeronave de su servicio, internada en territorio argentino, quedarán

obligados a dar aviso de inmediato del hecho al servicio aduanero con

jurisdicción en el lugar donde debía descender la aeronave, a los fines

de la intervención que correspondiere.

##### Art. 27.- A los fines de lo previsto en el artículo 192 del Código Aduanero:

1. No podrá iniciarse la descarga del medio de

transporte ni el depositario recibir mercadería alguna si no mediare

previa autorización expresa del servicio aduanero.

2. La mercadería podrá ser derivada, según correspondiere, a:

a) depósito provisorio de importación;

b) despacho directo a plaza.

3. Cuando se descargare mercadería con el objeto de

ser transportada posteriormente a destino en otro medio de transporte,

la permanencia en el medio de transporte intermedio o en el lugar

intermedio se regulará por lo previsto en los artículos 414 y 416 del

código y, en forma supletoria, por las disposiciones del régimen de

depósito provisorio de importación.

##### Art. 28.- A los fines de lo previsto en el artículo

197 del Código Aduanero, sólo podrá ser descargada la mercadería

incluida en los manifiestos de rancho y de provisiones de a bordo o

suministros, cuando hubiere de ser cargada en un medio de transporte

que reuniere las condiciones previstas en el artículo 411 del código y

con los requisitos previstos en los artículos 415 y 416 de ese cuerpo

legal.

##### Art. 29.- A los fines de lo previsto en el artículo

206 del Código Aduanero, las constancias de la recepción de la

mercadería en el depósito provisorio de importación así como las de su

estado y condición se insertarán en las copias de los manifiestos

generales de las cargas para la vía marítima o fluvial y en las copias

de los manifiestos de carga para los medios de transporte terrestre o

aéreo o, en su caso, en la solicitud de traslado; documentación que

será suscripta por el depositario y el transportista o sus

representantes.

##### Art. 30.- A los fines de lo previsto en el artículo

209 del Código Aduanero, los interesados deberán presentar por escrito

una solicitud ante el servicio aduanero individualizando la mercadería

y la clase de operación que pretendieren realizar.

##### Art. 31.- A los fines de lo previsto en el artículo

252 del Código Aduanero y sin perjuicio de lo establecido en regímenes

especiales:

1. Consideráse susceptible de ser sometida al régimen de importación temporaria la siguiente mercadería:

a) los bienes de capital que hubieren de ser

utilizados como tales en un proceso económico, siempre que el

beneficiario de la importación temporaria no fuere propietario de tales

bienes y tuviere obligación de reexportarlos en virtud del contrato

respectivo fuera del ámbito sometido a la soberanía nacional;

b) los bienes destinados a ser presentados o

utilizados en una exposición, feria, congreso, competencia deportiva o

manifestación similar, pertenecientes a personas residentes en el

extranjero;

c) las muestras comerciales, siempre que:

1) por su naturaleza sirvieren para publicitar un artículo determinado;

2) pertenecieren a una persona residente en el extranjero;

3) fueren importadas con el fin de ser presentadas o

ser objeto de una demostración en el país para gestionar pedidos de

mercadería que hubiere de ser suministrada desde el extranjero;

4) no se apliquen a su uso normal, salvo para las

necesidades de la demostración, ni se enajenen o utilicen de cualquier

forma mediante alquiler o remuneración durante su permanencia en el

país;

5) fueren susceptibles de ser identificadas en el momento de su reexportación;

6) su cantidad se ajustare a la práctica comercial.

d) las máquinas y aparatos para ensayos, que

hubieren de someterse a pruebas o controles, o bien aquellos que en

espera de la entrega o de la reparación de mercadería semejante se

pusieren gratuitamente a disposición de un cliente por el proveedor o

el reparador, según fuere el caso;

e) las aeronaves y embarcaciones deportivas,

automóviles, motocicletas, bicicletas, los instrumentos científicos o

profesionales y demás mercadería destinada a ser utilizada por el

viajero o turista, no residente en el país;

f) los envases y embalajes;

g) los contenedores y paletas (pallets);

h) el material pedagógico y el material científico, siempre que:

1) fuere introducido por instituciones educacionales, benéficas o científicas, sin fines de lucro;

2) fuere introducido para ser utilizado sin fines comerciales o industriales;

3) fuere introducido en cantidades razonables, de acuerdo a los fines de la importación;

4) fuere susceptible de ser identificado en el momento de su reexportación.

i) los elementos de decoración, vestuarios,

instrumentos, animales y accesorios de las compañías teatrales, de

circo y de las demás personas que vinieren al país a ofrecer

espectáculos;

j) los dibujos, proyectos y modelos que hubieren de ser utilizados para la fabricación de mercadería.

2. Los interesados deberán indicar en la solicitud

de destinación el empleo que darán a la mercadería. Cuando resultare

necesario por las circunstancias del caso, la Administración Nacional

de Aduanas, antes de autorizar la destinación aduanera, efectuará la

correspondiente consulta a los organismos oficiales competentes.

3. Cuando la mercadería hubiere de ser importada

temporalmente para ser objeto de transformación, elaboración,

combinación, mezcla, reparación, agregado físico o de cualquier otro

perfeccionamiento o beneficio, siempre que los trabajos respondieren a

condiciones técnicas predeterminadas que condujeren a obtener mayores

rendimientos, el interesado deberá solicitar autorización a la

Administración Nacional de Aduanas con carácter previo a la solicitud

de destinación suspensiva de importación temporaria, indicando la

naturaleza del trabajo a realizar, descripción de la mercadería a

importar, especie de los productos que se utilizarán en los procesos de

elaboración, manufactura o beneficio a que se someterá la mercadería en

plaza e incremento aproximado del valor que habrá de resultar para la

misma.

Para decidir sobre el pedido, la Administración

Nacional de Aduanas deberá contar necesariamente con la previa opinión

de los demás organismos oficiales competentes.

4. Para gozar de los beneficios contemplados en el

##### artículo 268, apartado 2, del código, el interesado deberá solicitar

autorización a la Administración Nacional de Aduanas, con carácter

previo a la solicitud de destinación suspensiva de importación

temporaria, indicando la especie, calidad, cantidad y características

técnicas de la mercadería a importar y de la que reexportará en

sustitución, debiendo dar además razón justificada de la necesidad que

fundamenta el beneficio al que pretende acogerse.

Para decidir sobre el pedido, la Administración

Nacional de Aduanas deberá contar, necesariamente, con la previa

opinión de los organismos oficiales competentes.

5. La Administración Nacional de Aduanas podrá

incluir dentro del régimen otra mercadería que por su similitud o por

su finalidad pudiere ser comprendida en el marco de la enumerada en el

apartado 1 de este artículo en forma específica o genérica.

Esta facultad no podrá ejercerse cuando se tratare

de automotores de uso particular y para el transporte de pasajeros, los

que se regirán por las disposiciones específicas previstas en el código

y en esta reglamentación o por las otras normas especiales que

resultaren aplicables.

6. El lugar en que podrá cumplirse la finalidad

perseguida dependerá, además del impuesto por tal finalidad, de la

naturaleza de la mercadería y de las condiciones en que se acordare la

destinación aduanera.

7. Sin perjuicio de lo previsto en el artículo 453,

inciso c), del código, la Administración Nacional de Aduanas podrá

exigir una identificación especial de la mercadería para poder

verificarla a su satisfacción al momento de la reexportación.

8. La Administración Nacional de Aduanas podrá

exigir de los interesados llevar libros y anotaciones especiales,

efectuar declaraciones juradas y adoptar cualquier otro medio tendiente

a esos fines, en la forma y para los casos que determine.

9. Cuando los interesados gestionaren ante el

servicio aduanero una autorización, para ampararse en el régimen de

destinación suspensiva de importación temporaria con antelación a la

presentación de la solicitud de destinación de la mercadería en

cuestión, dicha autorización quedará sujeta al plazo en cuestión, dicha

autorización quedará sujeta al plazo de caducidad que estableciere la

Administración Nacional de Aduanas para la utilización del beneficio.

##### Art. 32.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 276 del Código Aduanero y de conformidad con la facultad

prevista en el artículo 277 de ese cuerpo legal, las "Libretas de Paso

por Aduanas" ("Carnets de Passages en Douanes") emitidas por organismos

internacionales de turismo reconocidos por la Nación, serán admitidos

por el servicio aduanero como instrumento habilitante para la

importación temporaria de automotores, de los que los viajeros fueren

propietarios o legítimos tenedores y con los cuales ingresaren

temporariamente al país.

2. Sin perjuicio de la limitación de responsabilidad

que pudiere surgir de tratados o de convenios internacionales de los

que nuestro país fuere parte, el Automóvil Club Argentino, el Touring

Club Argentino y las demás entidades autorizadas serán solidariamente

responsables de las correspondientes obligaciones tributarias con el

que introdujere el vehículo, en los supuestos en que los automotores

amparados por las "Libretas de Paso por Aduanas" por ellas emitidas no

retornaren en el plazo acordado, sin perjuicio de la aplicación de las

sanciones que correspondieren al viajero autor de la transgresión.

3. El Automóvil Club Argentino, el Touring Club

Argentino y demás entidades autorizadas suministrarán a la

Administración Nacional de Aduanas la nómina de los países adheridos y

de los respectivos clubes o asociaciones emisores de esos documentos

así como toda otra información que le fuere necesaria para la

aplicación y la fiscalización del presente régimen.

4. Los plazos de permanencia de los vehículos

amparados en el régimen especial de "Libretas de Paso por Aduanas"

serán fijados por la Administración Nacional de Aduanas, no pudiendo

exceder de TRESCIENTOS SESENTA (360) días, contados desde la fecha de

emisión de ese documento.

##### Art. 33.- Sin perjuicio de lo establecido en otros

regímenes especiales, a los fines de lo previsto en el artículo 277 del

Código Aduanero:

1. El ingreso de semovientes por arreo con fines de

pastoreo en zonas fronterizas, denominado "veranada" o "invernada", se

formalizará ante la aduana de la jurisdicción, mediante tramitación

simplificada, acompañada de un certificado expedido por la autoridad

veterinaria oficial del país de procedencia, donde deberá constar: el

nombre y la ubicación del establecimiento de origen; el nombre del

propietario y del internador; el número, la especie, la raza y el sexo

de los animales, con especificación de sus marcas y señales; el nombre

del lugar, zona y establecimiento donde se alojarán y declaración

expresa de que proceden de zona donde no existe ninguna enfermedad

infecto contagiosa.

La permanencia en el país de los semovientes, se

acordará por un plazo de hasta SEIS (6) meses, contado a partir de su

libramiento. (*Plazo del presente apartado ampliado por*[*Decreto N° 788/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45040)*B.O. 13/8/1997, para la permanencia en el país de los semovientes que

ingresen por arreo con fines de pastoreo en zonas fronterizas, práctica

denominada "veranada" o "invernada".)*

*(Último párrafo del apartado 1 derogado por*[*Decreto N° 788/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45040)*B.O. 13/8/1997. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.)*

2. El personal directivo, técnico, administrativo y

obrero que llegare al país contratado por el Estado nacional, las

provincias y municipalidades, los entes autárquicos o descentralizados,

las empresas del Estado o entes binacionales, así como de aquellas

empresas que ejecutaren obras o servicios declarados de interés

nacional, podrá importar temporariamente por el plazo del contrato los

bienes que correspondieren a la casa-habitación y UN (1) automóvil de

su propiedad para su uso personal o del grupo familiar conviviente, sin

perjuicio de los demás beneficios que le correspondieren de acuerdo a

la categoría que para los viajeros se prevé en el artículo 58, apartado

2, de este decreto.

3. El personal de las Fuerzas Armadas extranjeras

que se incorpore a los Institutos Militares de nuestro país, podrá

importar temporariamente por el plazo de permanencia en la República

Argentina, en misión oficial de estudios, un automóvil de su propiedad

para su uso personal o del grupo familiar conviviente. *(Apartado incorporado por*[*Decreto N° 3147/84*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73949)*B.O. 2/10/1984)*

##### Art. 34.- A los fines de lo previsto en el artículo 291 del Código Aduanero:

1. La mercadería podrá permanecer sometida a

destinación de depósito de almacenamiento por un plazo de TRES (3)

meses para la vía marítima o fluvial y UN (1) mes para la vía terrestre

o aérea, a cuyo vencimiento se dispondrá la venta en la forma prevista

en el Artículo 419 del Código.

La permanencia de la mercadería en depósito

provisorio de importación será tomada en consideración para el cómputo

de los plazos a que se refiere esta norma. Autorízase a la

ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el

ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a extender el plazo

fijado en el presente apartado en aquellos supuestos en los que, la

naturaleza de la mercadería o sus modalidades de almacenamiento o

comercialización, así lo justifiquen.

*(Apartado 1 sustituido por art. 1° del*[*Decreto N° 1508/2007*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=133843)*, B.O. 26/10/2007. Vigencia: ver art. 2° de la norma citada precedentemente)*

2. La Administración Nacional de Aduanas, en casos

debidamente justificados, podrá conceder, con carácter de excepción,

una prórroga de los plazos previstos en el apartado 1, la que no podrá

exceder a los originarios.

3. La mercadería destinada a consumo, que hubiere

cumplido la totalidad de los requisitos inherentes a esa clase de

destinación e integrado los tributos aduaneros, en orden a la

declaración comprometida, y que se encontrare en depósito por adeudar,

total o parcialmente, los servicios de almacenaje devengados, será

igualmente comercializada:

a) por la Administración Nacional de Aduanas, a

requerimiento expreso del depositario. En tal caso, del producido de la

subasta deducirá los gastos originados por ésta y, de corresponder, los

tributos aduaneros pendientes que eventualmente procedieren,

transfiriendo al depositario la suma inherente a los servicios

adeudados. Si quedare remanente, lo pondrá a disposición del

interesado, conforme a lo previsto en el artículo 425 del código;

b) por intermedio del depositario, a su solicitud

expresa y de conformidad con lo previsto en el apartado 3 del artículo

49 de este decreto. En tal supuesto, la Administración Nacional de

Aduanas determinará, previamente, que la mercadería a subastar no

adeuda tributos, ni se encuentra sujeta a restricción alguna, que

impidieren su libre disponibilidad. Si quedare remanente, el

depositario lo pondrá a disposición del interesado por el plazo de SEIS

(6) meses, conforme a lo dispuesto en el artículo 425 del código.

Cuando el producido de la subasta no cubriere la

totalidad de los importes adeudados en concepto de almacenaje, correrán

por cuenta exclusiva de los depositarios las gestiones administrativas

o judiciales tendientes a reclamar la integración de la deuda.

##### Art. 35.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 294 del Código Aduanero, la Administración Nacional de Aduanas

autorizará la transferencia del derecho a disponer de la mercadería,

siempre que no mediaren los siguientes impedimentos:

a) que la persona a favor de la cual se pretende

transferir se encontrare suspendida o eliminada del Registro de

Importadores y Exportadores o, en general, inhabilitada para importar o

exportar;

b) que la transferencia de la mercadería de que se

tratare no implicare disminuir las garantías del servicio aduanero con

relación a la mercadería o a la persona que transfiere el derecho a

disponer de la misma o enerve una medida cautelar.

2. La Administración Nacional de Aduanas

instrumentará las normas complementarias para asegurar el cumplimiento

y control de las condiciones previstas en el apartado 1 de esta norma.

##### Art. 36.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 295 del Código Aduanero, el fraccionamiento de la mercadería

sometida al régimen de almacenamiento será autorizado por el servicio

aduanero cuando fuere solicitado por escrito por el interesado para su

ulterior transferencia o destinación parcial.

2. La Administración Nacional de Aduanas

instrumentará las normas complementarias para asegurar el cumplimiento

y control de las operaciones que se autorizaren.

##### Art. 37.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 319 del Código Aduanero, fíjase como plazo máximo UN (1) mes.

En todos los casos, el plazo que se autorizare deberá computarse a

partir de la fecha en que la mercadería fuere librada con la

destinación suspensiva de tránsito de importación.

2. La Administración Nacional de Aduanas podrá, en

casos de excepción debidamente justificados, conceder fundadamente una

prórroga de hasta QUINCE (15) días, sin perjuicio de lo previsto en el

##### artículo 309 del código.

##### Art. 38.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### articulo 328 del Código Aduanero, fíjase en TREINTA Y UN (31) días el

plazo de validez de la solicitud de exportación, contado a partir del

día de su registro.

2. Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado

precedente, fíjase en CUARENTA Y CINCO (45) días el plazo de validez de

las solicitudes de exportación que amparen operaciones que se realicen

mediante la destinación suspensiva de tránsito terrestre (camión y/o

ferrocarril), contado a partir del día de su registro.

3. La Administración Nacional de Aduanas, cuando

mediaren causas debidamente justificadas, podrá conceder la

rehabilitación de las solicitudes a que se refieren los apartados 1 y 2

de este art., por única vez y por un plazo no mayor del originario. En

ambos supuestos, deberá ajustarse el tratamiento cambiario y

arancelario, si hubiere variado.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[*Decreto N° 1240/88*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73950)*B.O. 27/9/1988)*

##### Art. 39.- A los fines de lo previsto en el artículo

329 del Código Aduanero, el servicio aduanero adoptará las medidas

pertinentes para facilitar el cumplimiento de las operaciones,

instrumentando las medidas necesarias para el resguardo de la renta

fiscal, debiéndose dejar constancia del fraccionamiento autorizado en

la documentación original.

##### Art. 40.- A los fines de lo previsto en el artículo

351 del Código Aduanero y sin perjuicio de lo establecido en regímenes

especiales:

1. Considérase susceptible de ser sometida al régimen de exportación temporaria la siguiente mercadería:

a) los bienes de capital que hubieren de ser

utilizados como tales en un proceso económico, siempre que el

beneficiario de la exportación temporaria fuere propietario de tales

bienes y tuviera obligación de retornarlos al país en virtud del

contrato respectivo;

b) los bienes destinados a ser presentados o

utilizados en una exposición, feria, congreso, competencia deportiva o

manifestación similar, pertenecientes a personas residentes en el país;

c) las muestras comerciales, siempre que:

1) por su naturaleza sirvieren para publicitar un artículo determinado;

2) pertenecieren a una persona residente en el país;

3) fueren exportadas con el fin de ser presentadas o

ser objeto de una demostración en el extranjero para gestionar pedidos

de mercadería que hubiere de ser suministrada desde el país;

4) no se apliquen a su uso normal, salvo para las

necesidades de la demostración, ni se enajenen o utilicen de cualquier

forma mediante alquiler o remuneración durante su permanencia en el

extranjero;

5) fueren susceptibles de ser identificadas en el momento de su reimportación;

6) su cantidad se ajustare a la práctica comercial.

d) las máquinas y aparatos para ensayos que hubieren

de someterse a pruebas o controles, o bien aquellos que en espera de la

entrega o de la reparación de mercadería semejante se pusieren

gratuitamente a disposición de un cliente por el proveedor o el

reparador, según fuere el caso;

e) las aeronaves y embarcaciones deportivas,

automóviles, motocicletas, bicicletas, los instrumentos científicos o

profesionales y demás mercadería destinada a ser utilizada por el

viajero residente en el país;

f) los envases y embalajes;

g) los contenedores y paletas (pallets);

h) el material pedagógico y el material científico, siempre que:

1) fuere exportado por instituciones educacionales, benéficas o científicas sin fines de lucro;

2) fuere exportado para ser utilizado sin fines comerciales o industriales;

3) fuere exportado en cantidades razonables, de acuerdo a los fines de la exportación;

4) fuere susceptible de ser identificado en el momento de su reimportación.

i) los elementos de decoración, vestuarios,

instrumentos, animales y accesorios de las compañías teatrales, de

circo y de las demás personas que salieren del país a ofrecer

espectáculos;

j) los dibujos, proyectos y modelos que hubieren de ser utilizados para la fabricación de mercadería.

2. Los interesados deberán indicar en la solicitud

de destinación el empleo que se dará a la mercadería. Cuando resulte

necesario por las circunstancias del caso, la Administración Nacional

de Aduanas, antes de autorizar la destinación aduanera, efectuará la

correspondiente consulta con los organismos oficiales competentes.

3. Cuando la mercadería hubiere de ser exportada

temporalmente para ser objeto de transformación, elaboración,

combinación, mezcla, reparación o cualquier otro perfeccionamiento o

beneficio, siempre que los trabajos respondieren a condiciones técnicas

predeterminadas que condujeren a obtener mayores rendimientos, el

interesado deberá solicitar ante la Administración Nacional de Aduanas

con carácter previo a la solicitud de destinación suspensiva de

exportación temporaria, indicando la naturaleza del trabajo a realizar,

descripción de la mercadería a exportar, especie de los productos que

se utilizarán en los procesos de elaboración, manufactura o beneficio a

que se someterá la mercadería en el exterior e incremento aproximado

del valor que habrá de resultar para la misma.

Para decidir sobre el pedido, la Administración

Nacional de Aduanas deberá contar necesariamente con la previa opinión

de los organismos oficiales competentes.

4. Para gozar de los beneficios contemplados en el

##### artículo 366, apartado 2, del código, el interesado deberá solicitar

autorización a la Administración Nacional de Aduanas con carácter

previo a la solicitud de destinación suspensiva de exportación

temporaria, indicando la especie, calidad, cantidad y características

técnicas de la mercadería a exportar y de la que reimportará en

sustitución, debiendo dar además razón justificada de la necesidad que

fundamenta el beneficio al que pretende acogerse.

Para decidir sobre el pedido, la Administración

Nacional de Aduanas deberá contar necesariamente con la previa opinión

de los organismos oficiales competentes.

5. La Administración Nacional de Aduanas podrá

incluir dentro del régimen otra mercadería que por su similitud o por

su finalidad pudiere ser comprendida en el marco de la enumerada en el

apartado 1 de este artículo en forma específica o genérica.

Esta facultad no podrá ejercerse cuando se tratare

de automotores de uso particular y para el transporte de pasajeros, los

que se regirán por las disposiciones específicas previstas en el código

y en esta reglamentación o por las otras normas especiales que

resultaren aplicables.

6. El lugar en que podrá cumplirse la finalidad

perseguida dependerá, además del impuesto por tal finalidad, de la

naturaleza de la mercadería y de las condiciones en que se acordare la

destinación aduanera.

7. Sin perjuicio de lo previsto en el artículo 453,

inciso d), del código, la Administración Nacional de Aduanas podrá

exigir una identificación especial de la mercadería para poder

verificarla a su satisfacción al momento de la reimportación.

8. La Administración Nacional de Aduanas podrá

exigir de los interesados llevar libros y anotaciones especiales,

efectuar declaraciones juradas y adoptar cualquier otro medio tendiente

a esos fines, en la forma y para los casos que determine.

9. Cuando los interesados gestionaren ante el

servicio aduanero una autorización para ampararse en el régimen de

destinación suspensiva de exportación temporaria, con antelación a la

presentación de la solicitud de destinación de la mercadería en

cuestión, dicha autorización quedará sujeta al plazo de caducidad que

estableciere la Administración Nacional de Aduanas para la utilización

del beneficio.

##### Art. 41.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 372 del Código Aduanero y de conformidad con la facultad

prevista en el artículo 373 del mismo, las "Libretas de Paso por

Aduanas" ("Carnets de Passages en Douanes") emitidas por organismos

internacionales de turismo reconocidos por la Nación, serán admitidos

por el servicio aduanero como instrumento habilitante para la

exportación temporaria de automotores, de los que los viajeros fueren

propietarios o legítimos tenedores y con los cuales egresaren

temporariamente del país.

2. Sin perjuicio de la limitación de responsabilidad

que pudiere surgir de tratados o de convenios internacionales de los

que nuestro país fuere parte, el Automóvil Club Argentino, el Touring

Club Argentino y las demás entidades autorizadas serán solidariamente

responsables de las correspondientes obligaciones tributarias con el

que extrajere el vehículo, en los supuestos en que los automotores

amparados por las "Libretas de Paso por Aduanas" por ellas emitidas no

retornaren en el plazo acordado, sin perjuicio de la aplicación de las

sanciones que correspondieren al viajero autor de la transgresión.

3. El Automóvil Club Argentino, el Touring Club

Argentino y demás entidades autorizadas suministrarán a la

Administración Nacional de Aduanas la nómina de los países adheridos y

de los respectivos clubes o asociaciones emisores de esos documentos

así como toda otra información que le fuere necesaria para la

aplicación y la fiscalización del presente régimen.

4. Los plazos de permanencia de los vehículos

amparados en el régimen especial de "Libretas de Paso por Aduanas"

serán fijados por la Administración Nacional de Aduanas, no pudiendo

exceder de TRESCIENTOS SESENTA (360) días, contados desde la fecha de

emisión de ese documento.

##### Art. 42.- Sin perjuicio de lo establecido en otros

regímenes especiales, a los fines de lo previsto en el artículo 373 del

Código Aduanero:

1. El egreso de semovientes por arreo con fines de

pastoreo en zonas fronterizas, denominado "veranada" o "invernada", se

formalizará ante la aduana de la jurisdicción, mediante tramitación

simplificada, acompañada de una constancia que acredite que los

semovientes son de la zona y que el propietario es residente del lugar

o dueño de los campos destinados a la "veranada" o "invernada";

asimismo deberá presentarse guía de campaña que acredite la propiedad y

el origen de los animales, sin perjuicio de la documentación que

pudieren exigir otros organismos en el ámbito de sus respectivas

jurisdicciones.

2. La permanencia en el exterior de los semovientes

se acordará por un plazo de hasta SESENTA (60) días, contado a partir

de su libramiento.

3. La Administración Nacional de Aduanas, en casos

debidamente justificados, podrá conceder una prórroga de hasta TREINTA

(30) días.

4. No se exigirá el cumplimiento de los requisitos previstos en el apartado 1 a los semovientes utilizados por los arrieros.

##### Art. 43.- A los fines de lo previsto en el artículo 394, inciso b), del Código Aduanero:

1. Fíjase como plazo máximo el que resultare de

tomar como promedio de traslado diario CIENTO VEINTE (120) kilómetros

por cada día completo de navegación, contado desde el zarpado del

puerto de origen hasta el arribo al puerto de destino.

2. Las demoras ocasionadas en puertos intermedios u

otras originadas por contingencias de la navegación, que alteraren el

plazo máximo establecido, serán consideradas por el servicio aduanero

atendiendo a las normas que para esas eventualidades prevé el código y

las que surgieren del respectivo Libro Diario de Navegación.

##### Art. 44.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 398 del Código Aduanero, la mercadería sujeta al régimen de

depósito provisorio de exportación debe ser sometida a una destinación

aduanera o retornada a plaza dentro de un plazo de UN (1) mes, a cuyo

vencimiento se procederá de conformidad con lo dispuesto en el artículo

417, inciso d), y siguientes de la Sección V del código.

2. La Administración Nacional de Aduanas, en casos

debidamente justificados, podrá conceder, con carácter de excepción,

una única prórroga de permanencia en depósito, por un plazo que no

podrá exceder al originario, siempre que fuere solicitada CINCO (5)

días antes del vencimiento del mismo.

Si la solicitud fuere denegada, el interesado deberá

destinar la mercadería en el perentorio plazo de TRES (3) días de

notificada la resolución denegatoria.

##### Art. 45.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 403, inciso c), del Código Aduanero, los transportistas o los

agentes de transporte aduanero que los representaren deben presentar al

servicio aduanero la relación de la carga, según el medio de

transporte, en los plazos que se determinan a continuación:

a) buques: dentro de los QUINCE (15) días del zarpado;

b) camiones u otros automotores similares: de

inmediato, una vez precintado el vehículo y expedita la vía para su

posterior salida;

c) ferrocarriles: dentro de los DOS (2) días de la salida de la aduana en cuya jurisdicción hubiere tomado carga;

d) aeronaves: de inmediato, una vez efectuado el despegue.

##### Art. 46.- A los fines de lo previsto en el artículo 405 del Código Aduanero:

1. El servicio aduanero, una vez recibida la carpeta

con la relación general de la carga y los documentos de embarque,

deberá realizar el correspondiente balance con las constancias insertas

en la relación de la carga, los respectivos cumplidos en los documentos

de embarque y conocimientos, aprobando u observando el balance, según

correspondiere.

2. La Administración Nacional de Aduanas

instrumentará las normas complementarias para el cumplimiento y control

de los requisitos exigidos en el apartado 1 de este artículo.

##### Art. 47.- A los fines de lo previsto en el artículo 408 del Código Aduanero:

1. Los yates y las demás embarcaciones de placer y

de recreo así como también las de investigación científica y deportiva,

de bandera argentina y de uso particular, que salieren por sus propios

medios, con destino al extranjero, quedan exceptuados de presentar la

documentación a que se refiere el artículo 403 del código, siempre que

no transportaren carga, rancho ni pacotilla.

2. Los automotores de transporte colectivo exclusivo

de pasajeros, matriculados en la República Argentina, que salieren por

sus propios medios hacia el exterior, quedan exceptuados de la

presentación de toda otra documentación que no fuere la relativa a esos

medios de transporte y la correspondiente al control del servicio

aduanero. No obstante, cuando dichos vehículos transportaren carga de

exportación, los responsables deben presentar ante la aduana la

pertinente autorización expedida por la autoridad de transporte

juntamente con la documentación exigida en el inciso c) del artículo

403.

3. Los automotores de uso particular, matriculados

en la República Argentina, que salieren por sus propios medios hacia el

exterior, quedan exceptuados de la presentación de toda otra

documentación que no fuere la relativa a esos medios de transporte y a

la correspondiente al contralor del servicio aduanero.

4. Los trenes que transportaren exclusivamente

pasajeros quedan exceptuados de la presentación de toda otra

documentación que no fuere la relativa a esos medios de transporte.

No obstante, cuando los trenes de transporte de

pasajeros condujeren carga de exportación, también deberá presentarse

la documentación exigida por el inciso c) del artículo 403 del código.

5. El egreso de semovientes por arreo se realizará

por los lugares habilitados o por los que transitoriamente habilitare

el servicio aduanero, en función de lo regulado al respecto por el

código y la presente reglamentación, sin perjuicio de lo que dispusiere

la autoridad sanitaria competente sobre el particular.

El que extrajere semovientes por arreo debe

presentar ante el servicio aduanero la documentación relativa a los

mencionados semovientes.

Las solicitudes deberán ser presentadas con la

antelación suficiente, a efectos de posibilitar en tiempo la inspección

veterinaria nacional, en ocasión de la salida de los animales. No se

exigirá certificado de sanidad para los semovientes utilizados por los

arrieros; no obstante, podrán ser examinados por la autoridad

competente cuando lo considerare conveniente.

La Administración Nacional de Aduanas instrumentará las medidas operativas, de procedimiento y control que fueren necesarias.

6. Las aeronaves de uso particular, deportivo, de

investigación científica y las que cumplieren actividades de taxi-aéreo

quedan exceptuadas de la presentación de toda otra documentación que no

fuere la relativa a esos medios de transporte. No obstante, cuando

dichas aeronaves transportaren carga de exportación, también deberá

presentarse la documentación exigida por el inciso c) del artículo 403

del código.

7. La Administración Nacional de Aduanas

instrumentará un sistema simplificado para la formalización del arribo

de mercadería sometida a la destinación suspensiva de removido.

##### Art. 48.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 414 del Código Aduanero, cuando se autorizare la permanencia

de la mercadería en un medio de transporte o lugar intermedio, serán de

aplicación las previsiones relativas al régimen de depósito provisorio

de importación o de exportación, según correspondiere.

2. Fíjase en QUINCE (15) días el plazo durante el

cual la mercadería transbordada puede permanecer en un medio de

transporte o lugar intermedio, plazo que se computará a partir de la

fecha de finalizada la descarga del medio de transporte originario. No

obstante, la Administración Nacional de Aduanas, en casos debidamente

justificados, podrá conceder con carácter de excepción una prórroga por

un período que no podrá exceder de CUARENTA Y CINCO (45) días.

##### Art. 49.- A los fines de lo previsto en el artículo 422 del Código Aduanero:

1. Se considerará que existe causa fundada cuando mediare cualquiera de las siguientes circunstancias:

a) la pública subasta o la oferta bajo sobre cerrado

no resultaren medios adecuados para la venta de la mercadería en virtud

de su naturaleza, especie, calidad, cantidad o estado, o aquellos

procedimientos resultaren irrealizables o antieconómicos;

b) se tratare de mercadería sujeta a un régimen

especial de importación, distribución, tenencia o comercialización o la

pública subasta o la oferta bajo sobre cerrado no pudieren realizarse

por prohibición legal o razones de orden o utilidad pública;

c) por su naturaleza, estado o condiciones de

depósito la mercadería ofreciere peligro de deterioro o disminución de

valor, hubiere empezado a sufrirlo o pudiere ocasionarlo a otra

mercadería;

d) resultare indispensable apartarse de los

procedimientos de la pública subasta o de la oferta bajo sobre cerrado

para facilitar la normal administración de los depósitos fiscales y

evitar su congestionamiento.

2. En cualquiera de los supuestos mencionados en el

apartado 1 de este artículo, la Administración Nacional de Aduanas

podrá disponer la venta de la mercadería a la que se refiere el

##### artículo 419 del código mediante alguno de los siguientes

procedimientos:

a) licitación pública;

b) concurso de precios;

c) venta directa al público consumidor.

3. La Administración Nacional de Aduanas podrá

celebrar convenios con personas de existencia ideal, de carácter

público o privado, para que la venta pueda también efectuarse por su

intermedio.

4. La Administración Nacional de Aduanas, previa

notificación al interesado, si lo hubiere, y por resolución fundada,

podrá disponer la destrucción de la mercadería que por cualquier causa

resultare inapta para todo destino o cuya comercialización se hubiera

tornado impracticable.

5. El valor de base para la venta en cualquiera de

los supuestos previstos en el apartado 2, de este artículo, no podrá

ser inferior al valor en aduana de la mercadería, con más de un DIEZ

POR CIENTO (10%).

6. El servicio aduanero deberá tener en cuenta, al

resolver la enajenación, las características particulares de la

mercadería, situación y condiciones del mercado y demás circunstancias

concurrentes a su venta, como así también la influencia que pudiere

tener su ingreso en las plazas del país.

7. Cuando el servicio aduanero comercializare

mercadería conforme a las prescripciones del código y a la presente

reglamentación, percibirá una comisión a cargo del comprador del DIEZ

POR CIENTO (10%) del precio de venta, salvo el caso de automotores, en

que el porcentaje en cuestión será del CINCO POR CIENTO (5%).

Queda exceptuada de esta determinación la mercadería

comercializada en virtud de convenios celebrados con personas de

existencia ideal, en cuyo caso el porcentual a percibir será convenido

en actos formales entre los mismos. Asimismo, queda excluida del pago

de comisión la mercadería que se comercializare en los supuesto

previstos en el artículo 422, inciso b), del código.

##### Art. 50.- A los fines de lo previsto en el artículo

423, apartado 2, del Código Aduanero, el servicio aduanero podrá

disponer una nueva subasta o venta por oferta bajo sobre cerrado, con

una base inferior o sin base, dentro de los TREINTA (30) días, a contar

desde que la subasta o la venta por oferta bajo sobre cerrado hubiere

fracasado.

##### Art. 51.- A los fines de lo previsto en el artículo

428 del Código Aduanero, fíjase el plazo de DIEZ (10) días, contado

desde la fecha de aprobación de la venta o de efectuado el depósito

aludido en el artículo 427 del código, según correspondiere.

##### Art. 52.- A los fines de lo previsto en el artículo 430 del Código Aduanero:

1. Se considerará que existe causa fundada cuando mediare cualquiera de las siguientes circunstancias:

a) la pública subasta o la oferta bajo sobre cerrado

no resultaren medios adecuados para la venta de la mercadería en virtud

de su naturaleza, especie, calidad, cantidad o estado, o aquellos

procedimientos resultaren irrealizables o antieconómicos;

b) se tratare de mercadería sujeta a un régimen

especial de importación, distribución, tenencia o comercialización o la

pública subasta o la oferta bajo sobre cerrado no pudieren realizarse

por prohibición legal o razones de orden o utilidad pública;

c) por su naturaleza, estado o condiciones de

depósito la mercadería ofreciere peligro de deterioro o disminución de

valor, hubiere empezado a sufrirlo o pudiere ocasionarlo a otra

mercadería;

d) resultare indispensable apartarse de los

procedimientos de la pública subasta o de la oferta bajo sobre cerrado

para facilitar la normal administración de los depósitos fiscales y

evitar su congestionamiento.

2. En cualquiera de los supuestos mencionados en el

apartado 1 de este artículo, la Administración Nacional de Aduanas

podrá disponer la venta de la mercadería a la que se refiere el

##### artículo 429 del código mediante alguno de los siguientes

procedimientos:

a) licitación pública;

b) concurso de precios;

c) venta directa al público consumidor.

3. La Administración Nacional de Aduanas podrá

celebrar convenios con personas de existencia ideal, de carácter

público o privado, para que la venta pueda también efectuarse por su

intermedio.

4. La Administración Nacional de Aduanas, previa

notificación al interesado, si lo hubiere, y por resolución fundada,

podrá disponer la destrucción de la mercadería que por cualquier causa

resultare inapta para todo destino o cuya comercialización se hubiera

tornado impracticable.

5. El valor de base para la venta en cualquiera de

los supuestos previstos en el apartado 2 de este artículo, no podrá ser

inferior al valor en aduana de la mercadería, con más de un DIEZ POR

CIENTO (10%).

6. El servicio aduanero deberá tener en cuenta, al

resolver la enajenación, las características particulares de la

mercadería, situación y condiciones del mercado y demás circunstancias

concurrentes a su venta, como así también la influencia que pudiere

tener su ingreso en las plazas del país.

7. Cuando el servicio aduanero comercializare

mercadería conforme a las prescripciones del código y a la presente

reglamentación, percibirá una comisión a cargo del comprador del DIEZ

POR CIENTO (10%) del precio de venta, salvo el caso de automotores, en

que el porcentaje en cuestión será del CINCO POR CIENTO (5%).

Queda exceptuada de esta determinación la mercadería

comercializada en virtud de convenios celebrados con personas de

existencia ideal, en cuyo caso el porcentual a percibir será convenido

en actos formales entre las mismas. Asimismo, queda excluida del pago

de comisión la mercadería que se comercializare en los supuestos

previstos en el artículo 430, inciso b), del código.

##### Art. 53.- A los fines de lo previsto en el artículo

431, apartado 2, del Código Aduanero, el servicio aduanero podrá

disponer una nueva subasta o venta por oferta bajo sobre cerrado con

una base inferior o sin base, dentro de los TREINTA (30) días, a contar

desde que la subasta o la venta por oferta bajo sobre cerrado hubiere

fracasado.

##### Art. 54.- A los fines de lo previsto en el artículo

453, inciso b), del Código Aduanero, la Administración Nacional de

Aduanas deberá ajustarse a las siguientes normas:

a) en operaciones de exportación, acordará una

espera de QUINCE (15) días corridos, sin intereses, para el pago de los

derechos y demás tributos que las gravaren, contados a partir del día

siguiente al del libramiento.*(Primer párrafo del inc. a) sustituido por*[*Decreto N° 583/2002*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73425)*B.O. 11/04/2002 Vigencia: a partir del día de su publicación en el

Boletín Oficial y será de aplicación para aquellas solicitudes de

exportación que se registren ante la DIRECCION GENERAL DE ADUANAS de la

ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el

ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, a partir de dicho día.)*

En el caso de tratarse de exportadores que en el año

calendario inmediato anterior a la fecha del registro de la

correspondiente solicitud de exportación para consumo hayan exportado

menos de VEINTE MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 20.000.000),

el plazo de la espera será hasta la fecha de liquidación de divisas a

favor del exportador o CIENTO VEINTE (120) días corridos, sin

intereses, contados a partir del día siguiente al del libramiento, el

que fuere menor. *(Segundo párrafo incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 835/2002*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=74332)*B.O. 16/5/2002. Vigencia: a partir del día de su publicación en el

Boletín Oficial y será de aplicación para aquellas solicitudes de

exportación que se registren ante la DIRECCION GENERAL DE ADUANAS de la

ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el

ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, a partir de dicho día.)*

Cuando existieren razones especiales de carácter

general o sectorial que lo justificare, la ADMINISTRACION NACIONAL DE

ADUANAS, previa conformidad del MINISTERIO DE ECONOMIA sobre la

procedencia, sus condiciones y el procedimiento a seguir, podrá acordar

esperas cuyo plazo máximo no podrá exceder de UN (1) año a contar desde

el libramiento.

En este último caso, los importes correspondientes

devengarán, a partir del día siguiente al del vencimiento del plazo

establecido en el primer párrafo del presente inciso, el interés que se

fijare en función de lo previsto en el artículo 791 del Código Aduanero.

A los fines de la liquidación de los derechos y

demás tributos que gravaren las operaciones de exportación que sean

objeto del régimen de espera aquí previsto, el tipo de cambio aplicable

para la conversión de la moneda extranjera en moneda nacional de curso

legal será el de cierre vendedor de las operaciones que informan el

BANCO DE LA NACION ARGENTINA - y el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA

ARGENTINA para las monedas no cotizadas por aquel -, correspondiente al

día hábil anterior a la fecha de pago de los citados derechos y demás

tributos.

*(Inciso sustituido por*[*Decreto N° 1027/90*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=3485)*B.O. 29/6/1990)*

b) en operaciones de importación, solo podrá acordar

espera cuando existieren razones especiales de carácter general que lo

justifiquen (tales como congestión de los depósitos, huelga y otras), o

por razones de interés público, o cuando la misma hubiere implementado

un sistema de pago por cuenta corriente, en ambos supuestos previa

conformidad del Ministerio de Economía sobre la procedencia de la

espera, sus condiciones y el procedimiento a seguir. *(Inciso sustituido por*[*Decreto N° 338/84*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73952)*B.O. 27/1/1984)*

##### Art. 55.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 454 del Código Aduanero, cuando la garantía se refiriere a

varias operaciones, el interesado indicará al servicio aduanero la

aduana o aduanas por cuyo intermedio habrán de realizarse las mismas.

2. La Administración Nacional de Aduanas podrá fijar

el tipo y el importe de la garantía global que puede ser utilizada por

cada una de las aduanas intervinientes.

3. Las aduanas afectarán la garantía global que prestaren los interesados en proporción al importe de cada operación individual.

4. La parte de la garantía global liberada por

cancelación de cada operación aduanera se reincorporará en forma

automática a la garantía global.

##### Art. 56.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 455, inciso b), del Código Aduanero, los valores de los

títulos de la deuda pública se computarán por su cotización en Bolsa a

la fecha de su ofrecimiento o, en su defecto, por su valor de rescate

estimado por el servicio aduanero a la fecha del ofrecimiento, menos

las erogaciones que pudiere implicar su venta.

2. A los fines de lo previsto en el artículo 455,

inciso e), el valor de los bienes inmuebles será el de su valuación

fiscal o el de la tasación que a requerimiento del servicio aduanero

practicare el Banco Hipotecario Nacional, a opción del interesado y a

su costa.

El valor de los bienes muebles se determinará por

medio de la tasación que dispusiere la Administración Nacional de

Aduanas, la que podrá requerir a estos fines la colaboración de otras

dependencias de la administración pública nacional.

Si se ofreciere en garantía mercadería que se

encontrare en jurisdicción aduanera, se considerará su valor en aduana,

con sujeción a lo determinado en el artículo 642 y siguientes del

código.

3. A los fines de lo previsto en el artículo 455,

inciso f), la afectación expresa de la coparticipación federal en el

producido de impuestos nacionales deberá ser conformada por el

Ministerio de Economía.

4. A los fines de lo previsto en el artículo 455,

inciso g), si se tratare del aval del Tesoro Nacional la petición

presentada deberá ser acompañada con la constancia expedida por el

Ministerio de Economía de que dicho aval ha sido otorgado.

5. A los fines de lo previsto en el artículo 455, inciso h):

a) cuando se tratare de operaciones de tránsito de

importación con mercadería destinada a una representación diplomática

extranjera acreditada ante el Gobierno nacional o a un organismo

internacional del que la Nación fuere parte, serán autorizadas por el

servicio aduanero siempre que dichas operaciones se solicitaren con la

firma del jefe de la respectiva representación o del representante del

organismo de que se tratare, con la que se tendrá por garantizada la

operación por el gobierno o por el organismo internacional al cual

pertenecieren;

b) cuando se tratare de operaciones de tránsito de

importación con mercadería destinada a entes o dependencias

centralizadas o descentralizadas del Estado nacional, provincial o

municipal, serán autorizadas por el servicio aduanero, siempre que

dichas operaciones se solicitaren con la garantía de aquéllos;

c) las operaciones de tránsito de importación por

ferrocarril podrán ser autorizadas con la garantía de la Empresa

Ferrocarriles Argentinos;

d) cuando se tratare de la destinación suspensiva de

importación temporaria de embarcaciones o aeronaves de uso particular

que arribaren por sus propios medios, la garantía podrá constituirse

mediante letra caucional, siempre que al atracar o aterrizar lo

hicieren en zona primaria aduanera o, en su caso, permanecieren en la

misma;

e) *(Inciso derogado por art. 2° del*[Decreto N° 838/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=420615)*B.O. 27/11/2025.**Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.**)*;

f) cuando se tratare de la destinación suspensiva de

importación temporaria o de exportación temporaria de semovientes por

arreo podrá considerarse como suficiente garantía la presentación de un

documento firmado por los interesados o por terceros, siempre que:

1) la hacienda a remover fuere exclusivamente de la zona fronteriza;

2) los propietarios de la hacienda fueren residentes de la zona fronteriza o tuvieren en la zona la explotación pecuaria;

3) la hacienda se removiere por un plazo de hasta NOVENTA (90) días;

4) se cumpliere con las demás condiciones que fijare la Administración Nacional de Aduanas.

g) cuando mediaren razones de excepción debidamente

justificadas y la garantía personal no implicare menoscabo para la

seguridad fiscal, el Ministerio de Economía podrá aceptar en

operaciones individuales la letra caucional como suficiente garantía.

h) Cuando se tratare de una compañía financiera

habilitada para funcionar como tal y que, reuniendo los extremos que

exige la Ley N° 21.526, esté facultada para realizar los actos y

operaciones contemplados por el inciso e) del artículo 24 de dicha ley,

el servicio aduanero podrá autorizar la garantía otorgada por la misma

como en el supuesto de una garantía bancaria. *(Inciso incorporado al apartado 5 por*[*Decreto N° 1498/85*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73954)*B.O. 19/8/1985)*

i) Cuando se tratare de destinaciones de importación o de exportación

definitivas o suspensivas, podrá considerarse como suficiente garantía

la presentación de un documento firmado por los interesados en la forma

y condiciones que establezca la AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL

ADUANERO, excepto que se trate de los supuestos especiales previstos

por los incisos d), f) y j), los que se regirán por lo allí

establecido *(Inciso sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 838/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=420615)*B.O. 27/11/2025.**Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.**)*

j) Cuando se tratare de destinaciones suspensivas de

importación temporaria de mercaderías, pertenecientes a personas

residentes en el extranjero, destinadas a ser presentadas o utilizadas

en una exposición, feria, congreso, competencia deportiva o

manifestación similar, efectuadas o auspiciadas por una representación

diplomática extranjera acreditada ante el Gobierno Nacional o un

organismo internacional del que la Nación sea parte, podrá considerarse

como suficiente garantía para el Servicio Aduanero la presentación de

un documento firmado por el jefe de la representación diplomática o del

representante del organismo internacional, en la forma y condiciones

que establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS entidad

autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION. Con

dicho documento se tendrá por garantizada la operación por el

respectivo gobierno u organismo internacional. *(Inciso incorporado al apartado 5 por art. 1° del*[*Decreto Nº 1450/2007*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=C9E462A27771DB0EAAAE926C3E0C757B?id=133423)*,

B.O. 17/10/2007. Vigencia: a partir del decimoquinto día hábil

administrativo, inclusive, siguiente al de la publicación del presente

decreto en el Boletín Oficial.)*

##### Art. 57.- 1. A los fines de lo previsto en los

Artículos 486, 487 y 765 del Código Aduanero, las empresas privadas,

del Estado, de organización mixta u organismos oficiales para operar

con contenedores en el transporte de mercadería de importación o de

exportación por vía marítima, aérea y terrestre deberán:

a) Estar inscriptos como Agentes de Transporte Aduanero.

b) Solicitar su inscripción como Operador de

Contenedores ante la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS y cumplir con

los demás recaudos que, para la aplicación de las exigencias del

Código, estableciere dicha Administración Nacional.

c) A requerimiento de la ADMINISTRACION NACIONAL DE

ADUANAS, el operador inscripto según lo establecido en el apartado b),

propietario de contenedores nacionales destinados al tráfico

internacional, presentará la documentación emitida por la autoridad de

aplicación competente del Convenio de Seguridad de Contenedores,

ratificado por Ley N° 21.967, que certifique el cumplimiento por parte

de los mismos de las normas aplicables en virtud de dicho Convenio.

d) A los efectos de depurar los registros de la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS y de la adopción de medidas para

normalizar situaciones especiales, en los términos que fije la misma,

los propietarios de contenedores nacionales y los operadores titulares

de las admisiones temporarias de importación o exportación

(contenedores nacionales) realizarán una presentación especificando,

entre otros aspectos: tipo, dimensión e identificación de los

contenedores involucrados en cada una de las tres situaciones

mencionadas.

e) Mantener actualizada la nómina de contenedores con que operare.

2. Los contenedores patentados en el extranjero y

procedentes de países con los cuales existan o se realicen convenios

especiales para su circulación en los respectivos territorios quedarán

sometidos al régimen de aquellos y a lo que dispone la presente

reglamentación.

3. El arribo y la salida del territorio aduanero de

los contenedores se formalizará ante la aduana interviniente, mediante

una solicitud suspensiva de importación o exportación temporaria, según

correspondiere, y se autorizará con garantía a satisfacción de la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, en forma que se faciliten las

transferencias de titularidad de las admisiones temporarias y la

circulación de los contenedores en el territorio aduanero. Los plazos

de permanencia se acordarán con arreglo a lo establecido en el Código y

serán computados a partir del libramiento del contenedor que fuere

objeto de la importación o de la exportación temporaria, según

correspondiere.

4. La introducción y extracción de contenedores del

territorio aduanero, en las condiciones previstas en el apartado 3.

están exentas del pago de la tasa por servicio de estadística.

5. Los contenedores de procedencia extranjera

introducidos llenos o vacíos al amparo del presente régimen serán

destinados al transporte en el territorio aduanero de mercaderías

originadas en una importación o destinadas a una exportación.

Por resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA podrán ser

utilizados para otro destino ante emergencias nacionales o situaciones

especiales que, respondiendo al interés general, lo justifiquen.

Los contenedores vacíos podrán transitar en los

términos precedentemente establecidos y permanecer en depósitos en el

territorio aduanero, para reducir costos y agilizar, flexibilizar y

favorecer su utilización en las operaciones de exportación documentadas

en las aduanas interiores.

En el caso de contenedores cargados con mercadería

de importación los mismos, una vez vaciados, podrán asimilarse al

tratamiento establecido en el párrafo precedente.

Cuando la introducción o la salida de contenedores

tuviere por objeto una destinación aduanera diferente de la contemplada

en la presente reglamentación para los contenedores la misma deberá

formalizarse con todos los requisitos inherentes a la destinación de

que se tratare y podrá ser autorizada por la ADMINISTRACION NACIONAL DE

ADUANAS.

*(Inciso sustituido por*[*Decreto N° 1491/92*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=9910)*B.O. 24/8/1992)*

6. Los contenedores usados por el Correo para

intercambiar envíos de correspondencia o encomiendas con el exterior,

incluso los en tránsito por el territorio aduanero, gozarán de

prioridad en las operaciones de carga, descarga y en la intervención

aduanera, ajustándose a los siguientes requisitos:

a) Deberán llevar la leyenda "Correos", o su

equivalente en otro idioma, sin perjuicio de otros signos que

permitieren su identificación;

b) El servicio aduanero suministrará los precintos y

los colocará o, en su defecto, fiscalizará su colocación en todos los

contenedores de salida y llegada, de acuerdo con la presente

reglamentación, y podrá verificar el contenido de los mismos dentro de

la jurisdicción postal;

c) Los que circularen en tránsito por el territorio

aduanero recibirán el mismo tratamiento que los sacos de

correspondencia o encomiendas conforme con los convenios postales

internacionales.

7. Los contenedores que estuvieren operando y que

hubieren perdido, total o parcialmente, las condiciones de seguridad

exigidas, podrán ser dados de baja del respectivo registro por la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, a petición de parte o de oficio.

8. Los contenedores de importación ingresarán a

depósito o a zona primaria aduanera para su verificación por la aduana

de destino en cualquiera de los siguientes casos:

a) Cuando se tratare de mercadería sujeta a análisis;

b) Cuando la aduana interviniente no contare con

suficiente personal idóneo para ser destacado fuera de la zona primaria

aduanera o su contenido involucrare mercadería heterogénea de difícil

verificación;

c) Cuando su contenido llegare consignado a más de

un importador y no hubiere mediado una presentación conjunta de los

mismos solicitando la remisión del contenedor a determinado depósito

autorizado;

d) Cuando se tratare de contenedores con mercadería documentada, total o parcialmente, ignorando contenido.

9. Los contenedores llenos desembarcados en

jurisdicción de una aduana en tránsito a otra serán precintados por la

primera, dejándose constancia de los números en el respectivo permiso

de tránsito.

La gestión y ejecución de los tránsitos se realizará

con la intervención y bajo la responsabilidad del respectivo Agente de

Transporte Aduanero o de sus representantes legales, con las

formalidades que establezca la reglamentación aduanera.

En el caso de que el tránsito se realice utilizando

más de un medio de transporte la ejecución de las operaciones de

transferencia, de un medio a otro de transporte, se realizarán bajo la

responsabilidad del Agente de Transporte Aduanero interviniente el que

controlará la permanente inviolabilidad del precinto aduanero y la

integridad física del contenedor.

En la eventualidad que comprobare anormalidades en

el estado del precinto y/o del contenedor y/o de la mercadería

transportada (averías, derrames, emanaciones, etc.) dará intervención a

la aduana más próxima al lugar de comprobación del evento.

*(Inciso sustituido por*[*Decreto N° 1491/92*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=9910)*B.O. 24/8/1992)*

10. El servicio aduanero, bajo su responsabilidad,

suministrará los precintos y los colocará o, en su defecto, fiscalizará

su colocación, debiendo individualizarse los contenedores comprendidos

en la presente reglamentación y dejarse constancia de ello, con la

firma del agente interviniente, en la documentación que amparare a la

destinación autorizada.

Los contenedores, una vez precintados, estarán eximidos del régimen de custodia.

11. Los ilícitos que se comprobaren con relación al

uso de los contenedores y de sus precintos, serán sancionados de

acuerdo con lo establecido en el Código Aduanero. Los actos de

inconducta serán sancionados de conformidad con lo previsto en los

Artículos 110 y 111 del citado cuerpo legal.

12. Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para instrumentar:

a) La nómina de las aduanas en cuyas jurisdicciones podrá operarse con contenedores;

b) Las condiciones de seguridad de los recintos donde se operare con contenedores cargados con mercadería no nacionalizada;

c) Los procedimientos de verificación de mercadería transportada en operaciones de importación y de exportación;

d) Las condiciones de mérito para admitir la suspensión de operaciones de llenado o vaciado de contenedores;

e) Toda otra norma que estimare necesaria para asegurar el control de las operaciones que se realizaren bajo este régimen;

f) Los requisitos en materia de garantía a que deberá someterse el tránsito de la mercadería transportada en contenedores.

*(Artículo sustituido por*[*Decreto N° 405/87*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=40537)*B.O. 01/04/1987. Vigencia: a partir de los 15 días corridos desde su publicación en B.O.)*

##### Art. 58.- A los fines de lo previsto en los artículos 488 y 489 del Código Aduanero:

1. Se admitirán como equipaje, entre otros, los siguientes efectos:

a) prendas de vestir;

b) artículos de tocador;

c) artículos de consumo, uso y adorno personal, incluidas las joyas personales;

d) libros, revistas y documentos en general;

e) cámaras fotográficas y cinematográficas, acompañadas de una cantidad razonable de películas y accesorios;

f) aparatos de proyección portátiles de diapositivos

o de films y sus accesorios, así como una cantidad razonable de

diapositivos y filmes;

g) binoculares;

h) instrumentos de música portátiles;

i) fonógrafos portátiles, con una cantidad razonable de discos;

j) aparatos portátiles para la grabación y la

reproducción del sonido, así como una cantidad razonable de cintas,

cassettes o similares;

k) aparatos receptores de radios portátiles;

l) aparatos receptores de televisión portátiles;

m) máquinas de escribir, de calcular, de coser y de tejer, portátiles;

n) artículos y equipos para la práctica de deportes,

tales como las carpas y otro material de camping, artículos de pesca,

equipos de alpinismo, armas de caza con cartuchos -en caso de resultar

exigible, con la autorización del organismo competente-, bicicletas sin

motor, canoas o kayaks de una longitud inferior a 5 5 metros, esquíes y

raquetas de tenis;

o) coches para niños y sillas rodantes para inválidos;

p) herramientas y objetos manuales para el ejercicio de la actividad, profesión y oficio del viajero.

También se admitirán como equipaje, la ropa de casa,

mantelería y demás objetos que constituyan el menaje de la casa y que

fueren de uso del viajero y de su familia.

2. A los efectos del despacho del equipaje de importación, los viajeros se clasifican en las siguientes categorías:

A) de retorno de países limítrofes;

B) de retorno de otros países;

C) a residir e inmigrantes;

D) temporales;

E) turistas;

F) en tránsito.

Cuando los viajeros retornaren de un territorio aduanero especial quedarán asimilados a la categoría B.

3. Los viajeros de las categorías A y B que regresen

al país luego de por lo menos UN (1) año de residencia en el exterior

serán considerados como de la categoría C.

Dicho plazo no se reputará interrumpido cuando el

viajero hubiere realizado viajes ocasionales al país, siempre que su

permanencia en el mismo durante el año anterior a su arribo no

excediere de CUARENTA (40) días en total. La Administración Nacional de

Aduanas, cuando existieren razones debidamente fundadas, podrá admitir

tolerancias en el citado plazo, hasta un máximo de VEINTE (20) días

corridos.

*(**Nota Infoleg:** Por art. 1° del*[*Decreto N° 675/86*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73953)*B.O. 12/5/1986, se amplía a 80 días el plazo para los argentinos que

habiendo residido temporariamente en el extranjero con anterioridad al

10 de diciembre de 1983, hubieran retornado después de esa fecha con

intención de establecerse definitivamente en nuestro país, o regresaren

con el mismo propósito dentro del término de 2 años contados desde el

dictado de este decreto. La Administración Nacional de Aduanas podrá

admitir a su juicio, tolerancias de hasta un máximo de 40 días más.)*

4. A los efectos del despacho del equipaje de exportación, los viajeros se clasifican en las siguientes categorías:

G) residentes en el país que egresaren en forma temporaría;

H) residentes en el país, con una permanencia no inferior a UN (1) año, que egresaren para radicarse en el exterior;

I) los que egresaren del país luego de haber ingresado con la visa de temporarios, turistas o en tránsito.

##### Art. 59.- A los fines de lo previsto en el artículo 491 del Código Aduanero, exclúyese del régimen de equipaje:

a) las armas de fuego que no contaren con la

autorización del organismo competente, explosivos, inflamables,

estupefacientes, objetos obscenos y literatura subversiva o

pornográfica;

b) los automotores en general, sus partes y

repuestos, las motocicletas, motonetas y bicicletas a motor, los

motores dentro y fuera de borda, las casas rodantes, las aeronaves y

las embarcaciones de todo tipo, sus partes y repuestos. No obstante,

los viajeros de las categorías D, E, F, G, H, e I, podrán importar o

exportar temporariamente sus vehículos de acuerdo a lo previsto en esta

reglamentación y en los artículos 265 y 363 del código.

Aclárase que, además de las canoas y kayaks de una

longitud inferior a 5,5 metros mencionadas en el artículo 58, apartado

1, inciso n), también se hallan comprendidas en el régimen de equipaje

los botes, piraguas, yolas, esquifes, pédalos, embarcaciones inflables

o plegables o desarmables y similares sin motor para la práctica de

deportes;

c) toda mercadería cuya importación o exportación estuviere prohibida por razones no económicas.

##### Art. 60.- A los fines de lo previsto en el artículo 492 del Código Aduanero:

1. Sólo podrán introducirse como equipaje no

acompañado efectos en uso, salvo las excepciones previstas en este

decreto. No obstante, los efectos nuevos que por este medio se

introdujeren y cuya cantidad, calidad, variedad y valor no permitiere

presumir fines comerciales o industriales, serán despachados a plaza

previo pago de los tributos que correspondieren, siempre que la

totalidad de los bienes introducidos por el viajero, comprendido el

equipaje acompañado, no excediere los valores máximos fijados por este

decreto.

2. Los efectos que el viajero condujere como

equipaje acompañado y que por caso fortuito o fuerza mayor o por

confusiones, errores u omisiones arribaren sin sus respectivos

titulares, deberán permanecer depositados por el transportista a la

orden de quien correspondiere en jurisdicción aduanera mientras no

fueren objeto de reclamo. Dichos efectos podrán ser despachados a plaza

previo cumplimiento de los recaudos ordinarios previstos para el

equipaje acompañado. En caso de reembarco, el mismo podrá ser

solicitado por el titular de los efectos o, cuando vinieren rotulados

para otro país, por el transportista.

3. El equipaje no acompañado deberá arribar o salir, según el caso, al o del territorio aduanero:

a) dentro del plazo fijado o que se fijare para la

destinación suspensiva de depósito de almacenamiento de mercadería,

según la vía de transporte que se utilizare, cuando llegare con

anterioridad al arribo del viajero;

b) hasta SEIS (6) meses, a contar desde la fecha de

arribo al país del viajero, cuando llegare con posterioridad al arribo

de éste;

c) hasta TRES (3) meses anteriores y hasta SEIS (6) meses posteriores, contados desde la fecha de salida del viajero.

*(**Nota Infoleg:** Por*[*Decreto N° 675/86*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73953)*,

B.O. 12/5/1986 art. 2 se establece que: En el caso de los argentinos

que habiendo residido temporariamente en el extranjero con anterioridad

al 10 de diciembre de 1983, hubieran retornado después de esa fecha con

intención de establecerse definitivamente en nuestro país, o regresaren

con el mismo propósito dentro del término de 2 años contados desde el

dictado de este decreto, cuyo equipaje no acompañado no hubiere

arribado o no arribare a territorio aduanero en el plazo establecido

por el art. 60 inc. b) apartado 3 del decreto 1001/82, dicho plazo

podrá ser ampliado hasta el doble del tiempo previsto a juicio de la

Administración Nacional de Aduanas)*

##### Art. 61.- A los fines de lo previsto en el artículo

496 del Código Aduanero, podrán conducirse o remitirse efectos

personales de terceros cuando estos bienes estuvieren en uso y

pertenecieren a personas:

a) domiciliadas en el país, que hubieran fallecido en el extranjero;

b) domiciliadas en el extranjero, que hubieran fallecido en el país.

El fallecimiento deberá acreditarse ante el servicio aduanero con documentación fehaciente.

##### Art. 62.- A los fines de lo previsto en el artículo 497 del Código Aduanero:

1. Cuando el equipaje se encontrare en depósito, la

verificación de su contenido que el servicio aduanero hubiera dispuesto

se efectuará en presencia del interesado o, en su defecto, del

transportista que lo hubiera conducido. Si debidamente citado no

concurriere al acto de la verificación, el servicio aduanero podrá

efectuarla sin su presencia, sin que el hecho pueda dar lugar a reclamo

alguno.

2. Los viajeros de las categorías E y F que no

desearen que su equipaje sea sometido a verificación, total o parcial,

por parte del servicio aduanero, deberán así expresarlo antes de

iniciarse la revisación, quedando los bultos no revisados depositados

en jurisdicción aduanera por un plazo de hasta UN (1) mes, vencido el

cual se procederá conforme a lo previsto en los artículos 417, inciso

e), y 419, inciso d), según se tratare de equipaje no acompañado o de

equipaje acompañado.

##### Art. 63.- A los fines de lo previsto en el artículo 499 del Código Aduanero:

1. Los efectos de origen extranjero de los viajeros

de las categorías A y B, enumerados en los incisos e), f), g), h), i),

j), k), l), m), n) y p) del apartado 1 del artículo 58 de este decreto,

podrán ser reingresados con exención de los tributos que gravaren la

importación para consumo, siempre que hubieren sido declarados en forma

simplificada ante el servicio aduanero, en oportunidad de producirse la

salida del país.

Cuando los efectos de que se trata fueren de origen

nacional gozarán de la exención sin necesidad de formular la

declaración indicada.

2. Los viajeros de todas las categorías podrán

introducir como equipaje acompañado con exención de los tributos que

gravaren la importación para consumo, los efectos en uso enumerados en

los incisos a), b), c), d) y o) del apartado 1 del artículo 58 de este

decreto, siempre que se conformaren a lo previsto en el artículo 489

del código.

3. Los viajeros de la categoría "A", de retorno de

países limítrofes, además de los bienes mencionados en el apartado 2.

de este artículo, podrán introducir, con exención de los tributos que

gravaren la importación para consumo, los efectos nuevos o usados

comprendidos en el apartado 1. del artículo 58 de este decreto, siempre

que su valor no excediera de CIEN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 100) y

se conformaren a lo previsto en el artículo 489 del Código. Esta

franquicia se otorgará únicamente para el equipaje acompañado.

En cuanto a los artículos de consumo que se indican

a continuación, podrán introducirse con la exención de los tributos que

gravaren la importación para consumo y sin imputación a la franquicia

señalada precedentemente, con las siguientes limitaciones.

a) Bebidas alcohólicas, hasta UN (1) litro.

b) Cigarrillos, hasta DOSCIENTAS (200) unidades.

c) Cigarros, hasta VEINTE (20) unidades.

d) Comestibles, hasta DOS (2) kgs.

e) Perfumes y agua de tocador, hasta CINCUENTA (50) mililitros.

*(Apartado sustituido por*[*Decreto N°2130/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=7386)*B.O. 17/10/1991 Vigencia: entra en vigor desde el día siguiente a su

publicación en B.O. y sus disposiciones serán aplicables a partir de

esa fecha inclusive)*

4. Los viajeros de la categoría "B", de retorno de

países no limítrofes, además de los bienes mencionados en el apartado

2. de este artículo, podrán introducir, con exención de los tributos

que gravaren la importación para consumo, los efectos nuevos o usados

comprendidos en el apartado 1. del mencionados artículo 58, siempre que

su valor no excediera de DOSCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 200) y

se conformaren a lo previsto en el artículo 489 del Código. Esta

franquicia se otorgará únicamente para el equipaje acompañado.

El exceso de esta franquicia quedará sujeto al pago de los tributos que correspondan.

En cuanto a los artículos de consumo que se indican

a continuación, podrán introducirse también con la exención de los

tributos que gravaren la importación para consumo y sin imputación a la

franquicia señalada precedentemente, con las siguientes limitaciones:

a) Bebidas alcohólicas, hasta DOS (2) litros.

b) Cigarrillos, hasta CUATROCIENTAS (400) unidades.

c) Cigarros, hasta CINCUENTA (50) unidades.

d) Comestibles, hasta CINCO (5) Kgs.

e) Perfumes y aguas de tocador, hasta CIEN (100) mililitros.

*(Apartado sustituido por*[*Decreto N° 2130/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=7386)*B.O. 17/10/1991 Vigencia: entra en vigor desde el día siguiente a su

publicación en B.O. y sus disposiciones serán aplicables a partir de

esa fecha inclusive)*

5. Los viajeros de la Categoría "C" -a residir e

inmigrantes- además de los bienes mencionados en el apartado 2. de este

artículo podrán introducir con exención de los tributos que gravaren la

importación para consumo los efectos nuevos u usados enumerados en el

apartado 1. del mencionado artículo 58 siempre que su valor no

excediara de DOS MIL QUINIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.500) y

se conformaren en lo previsto en el artículo 489 del Código. Esta

franquicia se otorgará únicamente para el equipaje acompañado.

El exceso de esta franquicia, quedará sujeto al pago de los tributos que correspondan.

En cuanto a los artículos de consumo que se indican

a continuación, podrán introducirse también con la exención de los

tributos que gravaren la importación para consumo y sin imputación a la

franquicia señalada precedentemente, con las siguientes limitaciones:

a) Bebidas alcohólicas, hasta DOS (2) litros.

b) Cigarrillos, hasta CUATROCIENTAS (400) unidades.

c) Cigarros, hasta CINCUENTA (50) unidades.

d) Comestibles, hasta CINCO (5) Kgs.

e) Perfumes y aguas de tocador hasta CIEN (100) mililitros.

*(Apartado sustituido por*[*Decreto N° 2130/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=7386)*B.O. 17/10/1991 Vigencia: entra en vigor desde el día siguiente a su

publicación en B.O. y sus disposiciones serán aplicables a partir de

esa fecha inclusive)*

6. Los viajeros de la categoría "C" podrán,

adicionalmente, introducir como equipaje acompañado o no acompañado con

exención de los tributos que gravaren la importación para consumo los

siguientes efectos en uso que, por su cantidad, calidad, variedad y

valor aseguren ser para su uso personal o el de su grupo familiar

conviviente:

a) los que correspondieren a la casa habitación;

b) los útiles, herramientas, máquinas, aparatos e

instrumentos científicos o de otra clase inherentes a la profesión,

arte u oficio del viajero, siempre que no constituyeren equipos para la

instalación de talleres, laboratorios u otros establecimientos

comerciales, industriales o semejantes.

Este beneficio no podrá ser utilizado nuevamente por

el viajero ni por los demás miembros del grupo familiar conviviente

dentro de los TRES (3) años, contados a partir de la fecha del

libramiento de los efectos.

7. Cuando el viajero de la categoría "C" hubiere

contraído enlace en el extranjero con un residente argentino y ambos

arribaren para constituir casa habitación, podrán ingresar

adicionalmente como equipaje acompañado o no acompañado con exención de

los tributos que gravaren la importación para consumo, los efectos

nuevos o en uso que constituyeren regalos de casamiento, siempre que su

valor no excediara de DOS MIL QUINIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S

2500) y se conformaren a lo previsto en el artículo 489 del Código. En

tales casos deberán probar con documentación fehaciente y arribar al

país dentro de los SEIS (6) meses de haberse realizado el enlace.

*(Apartado sustituido por*[*Decreto N° 2130/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=7386)*B.O. 17/10/1991 Vigencia: entra en vigor desde el día siguiente a su

publicación en B.O. y sus disposiciones serán aplicables a partir de

esa fecha inclusive)*

8. Cuando los viajeros de la categoría "D"

ingresaren por un período de residencia inferior a UN (1) año, gozarán

de los beneficios previstos para la categoría "F".

Cuando ingresaren por un período de residencia no

inferior a UN (1) año gozarán de los beneficios previstos para la

categoría "C".

9. Los viajeros de la categoría "E" -turistas-

podrán introducir temporariamente, tanto por la vía de equipaje

acompañado como por la del no acompañado, aquellos efectos, nuevos o en

uso, que normalmente correspondan a los viajeros de esta categoría,

tomando en consideración lo previsto en el artículo 489 del Código.

Asimismo, además de los efectos en uso enumerados en

los incisos a), b), c), d) y o) del apartado 1. del artículo 58 de este

decreto, podrán introducir con exención de los tributos que gravaren la

importación para consumo los efectos comprendidos en el apartado 1. del

mencionado artículo 58, siempre que se conformaren a lo previsto en el

##### artículo 489 del Código y que su valor no excediere:

a) De CIEN DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 100), cuando

procedieren de países limítrofes. El exceso de esta franquicia, quedará

sujeto al pago de los tributos que correspondan.

b) De DOSCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 200),

cuando procedieren de países no limítrofes. El exceso de esta

franquicia, quedará sujeto al pago de los tributos que correspondan.

Ambas franquicias se otorgarán únicamente para el equipaje acompañado.

En cuanto a los artículos de consumo constituidos

por bebidas alcohólicas, cigarrillos, cigarros, comestibles y perfumes

y aguas de tocador, podrán introducirse también con la exención de los

tributos que gravaren la importación para consumo y sin imputación a

las franquicias antes mencionadas, con las limitaciones establecidas

por las Categorías "A" y "B", según se trate de viajeros procedentes de

países limítrofes y no limítrofes, respectivamente.

*(Apartado sustituido por*[*Decreto N° 2130/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=7386)*B.O. 17/10/1991 Vigencia: entra en vigor desde el día siguiente a su

publicación en B.O. y sus disposiciones serán aplicables a partir de

esa fecha inclusive)*

10. Los viajeros de la Categoría "F" -en tránsito-

podrán introducir temporariamente, tanto por la vía de equipaje

acompañado como por la del no acompañado, aquellos efectos nuevos o en

uso que normalmente correspondan a los viajeros de esta categoría,

tomando en consideración lo previsto en el artículo 489 del Código.

Asimismo, además de los efectos en uso enumerados en

los incisos a), b), c), d) y o) del apartado 1. del artículo 58 de este

decreto, podrán introducir con exención de los tributos que gravaren la

importación para consumo, los efectos nuevos comprendidos en el

apartado 1. del mencionado artículo 58, siempre que se conformaren a lo

previsto en el artículo 489 del Código y que su valor no excediere:

a) De CIEN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 100), cuando

procedieren de países limítrofes. El exceso de esta franquicia, quedará

sujeto al pago de los tributos que correspondan.

b) De DOSCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 200)

cuando procedieren de países no limítrofes. El exceso de esta

franquicia, quedará sujeto al pago de los tributos que correspondan.

Ambas franquicias se otorgarán únicamente para el equipaje acompañado.

En cuanto a los artículos de consumo, constituidos

por bebidas alcohólicas, cigarrillos, cigarros, comestibles y perfumes

y aguas de tocador, podrán introducirse también con la exención de los

tributos que gravaren la importación para consumo y sin imputación a

las franquicias antes mencionadas, con las limitaciones establecidas

para las Categorías "A" y "B", según se trate de viajeros procedentes

de países limítrofes y no limítrofes, respectivamente. mente, tanto por

la vía de equipaje acompañado como por la del no acompañado, aquellos

efectos, nuevos o en uso, que normalmente correspondan a los viajeros

de esta categoría, tomando en consideración lo previsto en el artículo

489 del código.

Asimismo, además de los efectos en uso enumerados en

los incisos a), b), c), d) y o) del apartado 1 del artículo 58 de este

decreto, podrán introducir con exención de los tributos que gravaren la

importación para consumo, los efectos nuevos comprendidos en el

apartado 1 del mencionado artículo 58, siempre que se conformaren a lo

previsto en el artículo 489 del código y que su valor no excediere:

a) de CIEN DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 100), cuando

procedieren de países límitrofes. El exceso de esta franquicia, y hasta

un valor de TRESCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 300) más, quedará

sujeto al pago de los tributos que correspondan;

b) de TRESCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 300),

cuando procedieren de países no limítrofes. El exceso de esta

franquicia, y hasta un valor de SEISCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES

(u$u 600) más, quedará sujeto al pago de los tributos que correspondan.

Ambas franquicias se otorgarán únicamente para el equipaje acompañado.

*(Apartado sustituido por*[*Decreto N° 2130/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=7386)*B.O. 17/10/1991 Vigencia: entra en vigor desde el día siguiente a su

publicación en B.O. y sus disposiciones serán aplicables a partir de

esa fecha inclusive)*

11. Los viajeros de las categorías D, E y F podrán

introducir temporariamente los automotores de los que fueren

propietarios o legítimos tenedores al amparo de las "Libretas de Paso

por Aduanas", de conformidad a lo previsto en los artículos 276 y 277

del código, o bien por el régimen general de destinación suspensiva de

importación temporaria. El mismo beneficio podrán invocar los viajeros

argentinos que acreditaren ante el servicio aduanero residencia

permanente en el exterior y que ingresaren ocasionalmente al país por

un plazo no mayor de NOVENTA (90) días.

12. Los viajeros que no hubieren cumplido DIECISEIS

(16) años de edad, siempre que no se hubieren emancipado, solamente

gozarán de hasta un CINCUENTA POR CIENTO (50%) de las franquicias

tributarias que para los efectos nuevos corresponden a los mayores de

igual categoría y siempre que se tratare de efectos apropiados a su

edad.

13. Los viajeros de todas las categorías podrán

beneficiarse en cada viaje que realizare, con las exenciones,

franquicias y beneficios que se establecen por el presente régimen para

cada una de ellas, no pudiéndose fraccionarse las exenciones y

franquicias por los montos no utilizados para otro viaje.

*(Apartado sustituido por*[*Decreto N° 2130/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=7386)*B.O. 17/10/1991 Vigencia: entra en vigor desde el día siguiente a su

publicación en B.O. y sus disposiciones serán aplicables a partir de

esa fecha inclusive)*

14. Los viajeros de las Categorías "G", "H" e "I"

podrán exportar con exención de los tributos que gravaren la

exportación para consumo, por la vía del equipaje acompañado o la del

no acompañado, aquellos efectos nuevos o en uso que normalmente

correspondan a los viajeros de estas categorías tomando en

consideración lo previsto en el artículo 489 del Código.

Asimismo, los efectos que en orden a lo establecido

en el artículo 489 del Código no sean considerados equipaje por la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, podrán ser exportados por los

viajeros de la Categoría "I" previo pago de los tributos, gravámenes y

tasas que fueren de aplicación a la mercadería de que se trate, como

así también con el cumplimiento de todos los demás requisitos que le

correspondieren para su exportación a consumo fuera del régimen de

equipaje (intervenciones o autorizaciones previas de organismos,

certificados, etc.), con excepción del que se refiere a la presentación

ante el Servicio Aduanero del formulario en uso para las destinaciones

de exportación para consumo, el que quedará sustituido por la simple

solicitud por escrito que formule el interesado.

*(Apartado sustituido por*[*Decreto N° 2130/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=7386)*B.O. 17/10/1991 Vigencia: entra en vigor desde el día siguiente a su

publicación en B.O. y sus disposiciones serán aplicables a partir de

esa fecha inclusive)*

15. Los viajeros de la categoría H podrán,

adicionalmente, exportar con exención de los tributos que gravaren la

exportación para consumo los bienes que formaren parte de su casa

habitación, que por su cantidad, calidad, variedad y valor fueren

adecuados al viajero y a su grupo familiar conviviente.

Para gozar de esta exención, los viajeros deberán

acreditar su radicación en el exterior, no pudiendo hacer uso

nuevamente de este beneficio hasta después de haber transcurrido el

plazo de UN (1) año, contado a partir de la fecha de su reingreso al

país.

16. Cuando los viajeros de las categorías H e I

hubieren contraído enlace en el país, podrán exportar con exención de

los tributos que gravaren la exportación para consumo los efectos

nuevos o en uso que constituyeren regalos de casamiento, siempre que su

cantidad, variedad y naturaleza no hicieren presumir fines comerciales

o industriales. En tales casos, deberán probar el matrimonio con

documentación fehaciente y salir del país dentro de los SEIS (6) meses

de haberse realizado el enlace.

17. El Ministerio de Economía queda facultado para

modificar los valores máximos de las franquicias, aumentándolas en un

CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los importes previstos en este artículo,

cuando existieren circunstancias que lo justifiquen.

18. El monto de las franquicias otorgadas a cada una

de las Categorías, se incrementará en CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES

(U$S 50) para el caso que sea aplicada íntegramente a mercadería

adquirida en tiendas libres habilitadas en Territorio Nacional.

*(Apartado sustituido por*[*Decreto N° 2130/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=7386)*B.O. 17/10/1991 Vigencia: entra en vigor desde el día siguiente a su

publicación en B.O. y sus disposiciones serán aplicables a partir de

esa fecha inclusive)*

19. Para las mercaderías comprendidas en los

Capítulos 84, 85, 90, 91 y 92 de la N.A.D.I., sólo se admitirá la

introducción de una unidad por cada especie y por viajero de concepto

de beneficio y con el pago de los gravámenes que correspondan, sin

perjuicio de que éstos y el resto de los efectos se conformaren a las

previsiones del artículo 489 de la Ley Nro. 22.415.

*(Apartado incorporado por*[*Decreto N° 2130/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=7386)*B.O. 17/10/1991. Vigencia: entra en vigor desde el día siguiente a su

publicación en B.O. y sus disposiciones serán aplicables a partir de

esa fecha inclusive)*

##### Art. 64.- A los fines de lo previsto en el artículo

500 del Código Aduanero, facúltase a la Administración Nacional de

Aduanas para establecer valores tipo para los efectos que constituyeren

equipaje, con arreglo a los cuales se calcularán tanto los valores

máximos de los montos de las franquicias que se acuerdan por este

decreto, como también la base imponible sobre la cual se liquidarán los

tributos que deban abonarse cuando proceda el pago de los mismos.

Dichos valores serán determinados sobre la base de

un promedio de precios para la venta o para la oferta de venta al

público en el extranjero, para mercadería idéntica o similar, y tendrán

una vigencia no superior a UN (1) año, contado a partir de la

publicación de la norma respectiva en el boletín de la repartición

aduanera.

Los valores fijados en la forma establecida

precedentemente tendrán carácter supletorio y regirán cuando el

pasajero, en el momento del despacho, no acreditare en forma suficiente

con la respectiva factura comercial la identidad de los efectos y los

precios abonados.

##### Art. 65.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 501 del Código Aduanero, el plazo para destinar los efectos

será de QUINCE (15) días, contado a partir del arribo del viajero.

2. Los efectos depositados quedan exentos del pago

de los servicios de almacenaje durante el primer día, a contar desde la

fecha de su entrega al servicio aduanero, si fuere el caso.

##### Art. 66.- A los fines de lo previsto en el artículo

502 del Código Aduanero, el plazo será el aplicable para la permanencia

de la mercadería bajo destinación suspensiva de depósito de

almacenamiento, según la vía de transporte que se utilizare, cuando los

efectos llegaren con anterioridad al arribo del viajero.

En cualquier caso, durante el primer día de

permanencia en depósito, los efectos quedan exentos del pago de los

servicios de almacenaje.

Los efectos declarados en tránsito gozan de análoga franquicia durante el plazo de UN (1) mes.

##### Art. 67.- A los fines de lo previsto en el artículo

504 del Código Aduanero, fíjase el plazo en DIECIOCHO (18) meses,

contado a partir de la fecha de la introducción de los respectivos

efectos a plaza.

##### Art. 68.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 511 del Código Aduanero, exceptúase de presentar la solicitud

para cargar mercadería con destino a rancho, provisiones de a bordo o

suministros, en un medio de transporte nacional o extranjero, cuando

éstos estuvieren afectados, exclusivamente, al transporte de removido.

No obstante, cuando se tratare de un medio de

transporte extranjero, éste deberá contar con autorización expresa de

la autoridad competente para habilitar el removido.

2. A los efectos previstos en el apartado 1 de este

articulo, la Administración Nacional de Aduanas instrumentará las

medidas de control que estimare oportunas en resguardo de la renta

fiscal.

##### Art. 69.- A los fines de lo previsto en el artículo 515, inciso b), del Código Aduanero:

1. La Administración Nacional de Aduanas autorizará,

con exención del pago de los tributos que gravaren la importación para

consumo, el despacho de los repuestos, accesorios y elementos que

fueren necesarios para la reparación, conservación y mantenimiento de

medios de transporte extranjeros que se encontraren en forma

transitoria en el territorio aduanero, siempre que llegaren destinados

a los mismos y consignados a quienes ejercieren la representación de

los transportistas.

2. La Administración Nacional de Aduanas instrumentará las normas necesarias para el resguardo de los intereses fiscales.

##### Art. 70.- A los fines de lo previsto en el artículo

516 del Código Aduanero, podrán almacenarse en los depósitos

especiales, además de los repuestos a que se refiere la citada

disposición:

a) Provisiones de a bordo y suministros, en las

condiciones del artículo 514 del Código Aduanero, los que a tal efecto

gozarán de la exención de los tributos que gravaren la importación para

consumo.

b) Lubricantes, en las condiciones del artículo 515, inciso a), del Código Aduanero.

*(Artículo sustituido por*[*Decreto N° 703/95*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=29833)*B.O. 15/11/1995)*

##### Art. 71.- A los fines de lo previsto en el artículo 525 del Código Aduanero:

1. Los tripulantes podrán introducir como pacotilla,

con exención de los tributos que gravaren la importación para consumo,

los efectos en uso enumerados en los incisos a), b), c) y d) del

apartado 1 del artículo 58 de este decreto.

2. Los tripulantes de medios de transporte

nacionales que efectuaren viajes al extranjero, podrán introducir,

además de lo previsto en el apartado 1 de este artículo, los efectos

nuevos, o bien con un uso tal que permitiere considerarlos nuevos,

enumerados en el apartado 1 del artículo 58 de este decreto, con

exención de los tributos que gravaren la importación para consumo,

siempre que su valor no excediere de:

a) CIEN DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 100), cuando

realizaren viajes a países limítrofes. El exceso de esta franquicia, y

hasta un valor de TRESCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 300) más,

quedará sujeto al pago de los tributos correspondientes. En cuanto a

los productos que se detallan a continuación, regirán además las

siguientes limitaciones:

1) bebidas alcohólicas: hasta UN (1) litro;

2) cigarrillos: hasta DOSCIENTOS (200) unidades;

3) cigarros: hasta VEINTE (20) unidades;

4) comestibles: hasta DOS (2) kilos.

b) TRESCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 300)

cuando realizaren viajes a países no limítrofes. El exceso de esta

franquicia, y hasta un valor de SEISCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES

(u$s 600) más, quedará sujeto al pago de los tributos correspondientes.

En cuanto a los productos que se detallan a continuación, regirán

además las siguientes limitaciones:

1) bebidas alcohólicas: hasta DOS (2) litros;

2) cigarrillos: hasta CUATROCIENTAS (400) unidades;

3) cigarros: hasta CINCUENTA (50) unidades;

4) comestibles: hasta CINCO (5) kilos.

3. El Ministerio de Economía queda facultado para

modificar los valores máximos de las franquicias, aumentándolas en

hasta un CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los importes previstos en este

artículo, cuando existieren circunstancias que lo justifiquen.

4. Los tripulantes podrán beneficiarse solamente una

vez por año calendario con la exención de los tributos que gravaren la

importación para consumo con relación a los efectos nuevos, pudiendo

fraccionarse el valor total de la franquicia pero los montos no

utilizados dentro del año no podrán acumularse para el siguiente. A tal

fin, en todas las estaciones aéreas, terrestres, marítimas y fluviales,

en oportunidad de despacharse la pacotilla, se tomará razón de los

valores utilizados en las respectivas libretas de pacotilla o en la

documentación que habilitare al efecto la Administración Nacional de

Aduanas, en la forma que la misma estableciere.

En caso de extravió o sustracción de la libreta de

pacotilla o, en su caso, del documento aduanero que se hubiere

habilitado a tal fin, la Administración Nacional de Aduanas podrá,

según las circunstancias del caso, considerar cancelada la exención de

los tributos que gravaren la importación para consumo a que se refiere

el presente régimen.

En caso de reemplazo de la libreta de pacotilla o

del documento que a tal fin se hubiere habilitado por la Administración

Nacional de Aduanas, los interesados en invocar la franquicia deberán

hacer establecer en el nuevo documento, por intermedio de la autoridad

competente, las constancias aduaneras que se hubieren efectuado en la

libreta de pacotilla o documento que lo reemplace o, en su caso, la

inexistencia de las mismas.

5. La Administración Nacional de Aduanas podrá

autorizar la introducción temporaria de los efectos de origen

extranjero de los tripulantes con sujeción a los requisitos y

formalidades que la misma estableciere, siempre que hubieren de ser

reexportados en el próximo viaje. Cuando los efectos de que se trata

fueren de origen nacional podrán ser introducidos temporariamente sin

necesidad de cumplir formalidad alguna.

6. Se halla exenta del pago de los tributos que la

gravaren, la exportación para consumo de efectos que en concepto de

pacotilla llevaren consigo los tripulantes de los medios de transporte

que salieren al exterior, siempre que por su cantidad, calidad,

variedad y valor no hicieren presumir fines comerciales o industriales.

##### Art. 72.- A los fines de lo previsto en el artículo

526 del Código Aduanero, facúltase a la Administración Nacional de

Aduanas para establecer valores tipo para los efectos que constituyeren

pacotilla, con arreglo a los cuales se calcularán tanto los valores

máximos de los montos de las franquicias que se acuerdan por este

decreto, como también la base imponible sobre la cual se liquidarán los

tributos que deban abonarse cuando proceda el pago de los mismos.

Dichos valores serán determinados sobre la base de

un promedio de precios para la venta o para la oferta de venta al

público en el extranjero, para mercadería idéntica o similar, y tendrán

una vigencia no superior a UN (1) año, contado a partir de la

publicación de la norma respectiva en el boletín de la repartición

aduanera.

Los valores fijados en la forma establecida

precedentemente tendrán carácter supletorio y regirán cuando el

tripulante, en el momento del despacho, no acreditare en forma

suficiente con la respectiva factura comercial la identidad de los

efectos y los precios abonados.

##### Art. 73.- A los fines de lo previsto en el artículo

527 del Código Aduanero, fíjase el plazo de DIECIOCHO (18) meses,

contado a partir de la fecha de la introducción de los respectivos

efectos a plaza.

##### Art. 74.- A los fines de lo previsto en el artículo 530 del Código Aduanero:

1. Los beneficiarios deberán presentar las

solicitudes relativas a la mercadería que pretendieren importar o

exportar bajo el régimen de franquicias diplomáticas juntamente con la

documentación complementaria que correspondiere, con la firma del

interesado y del jefe de misión o representación correspondiente, ante

la Dirección Nacional de Ceremonial, la cual, previa intervención, la

cursará a la Administración Nacional de Aduanas.

2. La recepción de la solicitud en la Administración

Nacional de Aduanas, con la documentación complementaria que

correspondiere, constituirá formalmente la documentación de destinación

aduanera y estará sujeta en el supuesto de ilicitud a las disposiciones

penales previstas en el código.

##### Art. 75.- A los fines de lo previsto en el artículo 538 del Código Aduanero:

1. El equipaje no acompañado deberá:

a) arribar al territorio aduanero dentro del plazo

de los CIEN (100) días anteriores o DOSCIENTOS (200) días posteriores a

la fecha de llegada al país de las personas indicadas en los artículos

530, 532 y 533 del código;

b) salir del territorio aduanero dentro del plazo de

los CIEN (100) días anteriores o DOSCIENTOS (200) días posteriores a la

fecha del egreso de esas personas.

2. La Administración Nacional de Aduanas, en casos

debidamente justificados, podrá conceder, con carácter de excepción,

una prórroga a los plazos establecidos, la que no podrá exceder de los

fijados originariamente.

##### Art. 76.- A los fines de lo previsto en el artículo 540, apartado 2, del Código Aduanero:

1. La Administración Nacional de Aduanas informará

oficialmente a la Dirección Nacional de Ceremonial, notificando el

hecho e indicando lugar, día y hora en que se practicará la

verificación de estilo.

La Dirección Nacional de Ceremonial notificará

inmediatamente al interesado, por intermedio del jefe de misión o

representación respectiva, para que concurra a ese acto o designe un

representante que lo haga en su nombre. Asimismo, esa Dirección

Nacional designará un funcionario para que también asista a la

inspección.

En el día y hora determinados, se constituirán en el

lugar indicado los funcionarios del servicio aduanero y de la referida

Dirección Nacional de Ceremonial simultáneamente con el interesado o su

representante.

La presencia del interesado o de su representante y de los funcionarios aduaneros será suficiente para proceder a la inspección.

En el caso de renuncia hábil y expresa a la

excepción de inspección notificada a la Administración Nacional de

Aduanas por intermedio de la Dirección Nacional de Ceremonial, la

inspección podrá efectuarse con la sola presencia de los funcionarios

aduaneros.

La no concurrencia del interesado o de su

representante sin causa justificada o por aviso de que no autoriza la

inspección, determinará que la Administración Nacional de Aduanas

oficie a la Dirección Nacional de Ceremonial solicitándole se sirva

informar del hecho al jefe de misión o representación respectiva,

indicando nueva fecha y, para que en caso de que el beneficiario de la

franquicia no accediere a concurrir, le requiera la renuncia de la

excepción de inspección.

Efectuada la inspección, se labrará acta de estilo a

los fines legales pertinentes, que suscribirán los presentes que

desearen hacerlo, siendo obligatoria la firma de un funcionario

aduanero.

De existir mercadería en presunta infracción, se

detendrá el despacho de ésta a los fines que correspondieren, dejando

al interesado disponer libremente de la que hubiere resultado conforme.

2. Cuando no se pudiere realizar la verificación por

ausencia del interesado o de su representante y de no operarse la

renuncia a la excepción de inspección, la Administración Nacional de

Aduanas, a pedido del interesado, autorizará el reembarco en caso de

importación o la devolución a plaza en caso de exportación, informando

de lo sucedido al Ministerio de Economía para que efectúe la gestión

que estimare conveniente.

3. Cuando los beneficiarios de la franquicia

diplomática, en el momento de su entrada o salida personal del país, no

permitieren la verificación en los supuestos que correspondiere, podrán

retirar los bultos de equipaje que no merecieren observación por parte

del servicio aduanero, quedando los bultos cuestionados en custodia de

éste, pudiendo oprtar el interesado por dejarlos en dicha custodia o

retirarlos de jurisdicción aduanera a plaza, esto último en el supuesto

de equipaje de exportación.

Cuando los bultos quedaren en custodia del servicio aduanero, se procederá del mismo modo que con los equipajes no acompañados.

##### Art. 77.- A los fines de lo previsto en el artículo 541 del Código Aduanero:

1. Los beneficiarios del régimen reglado por los

artículos 529 y siguientes del código deberán destinar la mercadería de

que se tratare en el plazo de SESENTA (60) días, contado a partir del

ingreso al país del interesado y siempre que tal arribo se produjere

dentro de los CIEN (100) días de ingresada la mercadería a depósito

provisorio.

Vencido este último plazo, el servicio aduanero

procederá con arreglo a lo establecido en el artículo 419 y siguientes

del código.

2. La Administración Nacional de Aduanas, en casos

debidamente justificados, podrá conceder, con carácter de excepción,

una prórroga a los plazos establecidos, la que no podrá exceder a los

originarios previstos en el apartado 1 de este artículo.

##### Art. 78.- A los fines de lo previsto en el artículo

543 del Código Aduanero, la Administración Nacional de Aduanas adoptará

idéntico procedimiento que el determinado en la presente reglamentación

para el apartado 2 del artículo 540 del código.

##### Art. 79.- 1. A los fines de lo previsto en el

##### artículo 544, apartado 1, del Código Aduanero, fíjase el plazo de DOS

(2) años, contado a partir de la fecha de la introducción de los

respectivos efectos a plaza. Sin perjuicio de ello, con anterioridad al

vencimiento del plazo y siempre que la pertinente solicitud se hubiere

formulado antes de la transferencia, la Administración Nacional de

Aduanas podrá autorizar:

a) la libre circulación de los efectos en cuestión,

previo pago de los derechos de importación dispensados, siempre que no

existieren prohibiciones a la importación aplicables al momento de la

transferencia;

b) la transferencia dentro del país a otro

beneficiario de franquicia diplomática que no hubiere hecho uso de la

propia, a cuyo cargo quedará el cumplimiento del plazo pendiente;

c) la transferencia al exterior para su reexportación;

d) el abandono a una compañía aseguradora, en caso

de siniestro producido por caso fortuito o fuerza mayor, probados a

satisfacción de la Administración Nacional de Aduanas, siempre que la

mercadería resultante no pudiera afectarse a un destino o finalidad

comercial o industrial.

2. A los fines de lo previsto en el artículo 544,

apartado 2, del Código Aduanero, los plazos y condiciones para las

transferencias son los establecidos por el Decreto N°25/70.

##### Art. 80.- A los fines de lo previsto en el artículo 557 del Código Aduanero (Ley Nº 22.415 y sus modificaciones):

1. Cuando se tratare de importación de envíos postales, se deberá:

a) Efectuar los controles de rigor sobre el envío por parte del

servicio aduanero, con citación del destinatario en caso de resultar

procedente. De ser citado, se podrá presentar el interesado, su

representante autorizado o despachante designado, debiendo acreditar su

identidad y de corresponder, autorización o poder respectivo. El

servicio aduanero en presencia del interesado, autorizado o

despachante, de considerarlo pertinente, procederá a abrir el envío,

verificar la mercadería y determinar el régimen legal que le

correspondiere.

b) Despachar con exención de los tributos que gravaren la importación

para consumo en el régimen general, con excepción de las tasas

retributivas de servicios, aquellos envíos cuyo valor no superare el

equivalente de DÓLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA (U$S 50) por envío,

hasta un máximo de DOCE (12) envíos por año y por persona.

Si el envío sobrepasare el valor o el cupo anual establecidos

precedentemente, el excedente quedará sujeto al pago de los tributos

correspondientes al presente régimen.

El Correo y el destinatario serán responsables de la obligación

tributaria en las condiciones previstas por la legislación en vigor.

c) Exigir antes del libramiento de la mercadería, la presentación de

los certificados o la intervención de las autoridades que resulten

competentes, de acuerdo con la normativa vigente.

2. Cuando se tratare de exportación de envíos postales destinados a

ayuda familiar u obsequio personal, constituidos, entre otros, por ropa

usada o productos promocionales con o sin uso, la mercadería será

verificada por el servicio aduanero, el cual determinará si esa

mercadería se encuentra alcanzada por el presente régimen. Estos envíos

sólo podrán efectuarse UNA (1) vez por mes y por persona, siempre que

el valor de cada envío no excediere el equivalente de DÓLARES

ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000).

Asimismo el servicio aduanero deberá exigir, antes del libramiento de

la mercadería, la presentación de los certificados o la intervención de

las autoridades que resulten competentes, de acuerdo con la normativa

vigente.

3. La ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP), entidad

autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA dictará las normas

complementarias relativas a los recaudos especiales exigidos por este

artículo, pudiendo establecer, asimismo, el cumplimiento de otros que

resulten necesarios para el control o en interés de la renta fiscal.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 221/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=321257)*B.O. 22/3/2019. Vigencia: a partir del día 1° de

abril de 2019)*Art. 81.- A los fines de lo previsto en el artículo 561, incisos a) y b), respectivamente, del Código Aduanero:

1. Fíjase en CIEN DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 100)

el valor máximo de la mercadería en aduana cuando se tratare de

importación y de VEINTE MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 20.000) cuando

se tratare de exportación, en ambos casos por cada libramiento. Estos

valores regirán a partir de los SEIS (6) meses de la vigencia del

presente decreto, en cuyo plazo la Administración Nacional de Aduanas

instrumentará un sistema de control en resguardo de la renta fiscal.

2. El Ministerio de Economía queda facultado para

reducir los valores máximos establecidos en el apartado 1 de este

artículo, cuando existieren circunstancias que lo justifiquen.

3. La Administración Nacional de Aduanas considerará

asimismo incluida dentro del concepto de muestra, a toda parte,

porción, unidad o ejemplar, que sirviere o permitiere mostrar la

calidad o utilidad de una mercadería, ya fuere por reconocimiento,

físico analítico u otro procedimiento idóneo. No obstante, no se

entenderá comprendida a la mercadería importada por una misma persona o

exportada a un mismo destinatario, en cantidad tal que, considerada

globalmente y teniendo en cuenta las circunstancias del caso, pudiere

configurar una importación o exportación ordinaria.

##### Art. 82.- A los fines de lo previsto en el artículo

564 del Código Aduanero, fíjase el plazo de DIECIOCHO (18) meses,

contado a partir de la fecha de la introducción de los respectivos

efectos a plaza. Sin perjuicio de ello, con anterioridad al vencimiento

de dicho plazo, la Administración Nacional de Aduanas, previo pago de

los tributos que graven la importación para consumo dispensados, podrá

autorizar la libre circulación de los efectos en cuestión, siempre que

la pertinente solicitud se hubiere formulado antes de su transferencia.

##### Art. 83.- A los fines de lo previsto en el artículo

566 del Código Aduanero y en concepto de estímulo a las exportaciones,

procederá también la devolución de los tributos que hubieran gravado la

exportación para consumo y que hubieran sido oportunamente abonados por

la mercadería. El importe a reintegrar será ajustado en la moneda de

pago que corresponda a la operación de exportación. Este beneficio

únicamente se acordará en aquellos supuestos en los que la

reimportación tiene por causa la imposibilidad de cumplir la finalidad

perseguida al exportar debido a razones coercitivas y discriminatorias

aplicadas en perjuicio de la Nación.

##### Art. 84.- A los fines de lo previsto en el artículo 568 del Código Aduanero.

1. En el supuesto contemplado en el inciso c), los

que pretendieren beneficiarse con la exención deberán aportar

información sobre los daños, deterioros, mermas o roturas sufridas por

la mercadería en el exterior, así como comprobantes sobre los gastos

efectuados para la reparación, sin perjuicio de los demás medios

probatorios que pudiere exigir el servicio aduanero para tener por

cumplida la condición.

2. A los efectos del inciso e), fíjanse los

siguientes plazos: a) UN (1) año, para mercadería consumible y para

toda mercadería de origen extranjero que hubiere sido librada al

consumo de plaza con anterioridad a su exportación;

b) CINCO (5) años, cuando se tratare de aparatos,

máquinas, motores o similares, que tuvieren una vida útil no inferior a

dicho plazo y habitualmente se comercializaren con garantías técnicas

superiores a TRES (3) años;

c) TRES (3) años, para la demás mercadería.

La Administración Nacional de Aduanas, en casos

debidamente justificados, podrá conceder una prórroga al plazo previsto

por el inciso a), de este apartado 2, la que no podrá exceder al

originario.

3. A los efectos del inciso f), la aduana tendrá por

acreditado el reintegro de la imposición interna no abonada o diferida

con motivo de la exportación, con la documentación que pruebe su pago

expedida por el organismo recaudador correspondiente. Del mismo modo

deberá acreditarse la devolución de los importes percibidos en carácter

de estímulo a las exportaciones.

De la misma manera se comprobará el reintegro de la

diferencia de intereses por financiación o prefinanciación a la

exportación, en los supuestos y condiciones establecidos con carácter

general por el Banco Central de la República Argentina.

La Administración Nacional de Aduanas podrá

establecer otros requisitos y formalidades a los efectos de dar

cumplimiento a las exigencias establecidas en este apartado.

##### Art. 85.- A los fines de lo previsto en los

artículos 573, 574 y 577 del Código Aduanero y sin perjuicio de lo

previsto en regímenes especiales, cuyos beneficios no podrán acumularse

con los del presente:

1. La importación o exportación de mercadería que

estuviere destinada a sustituir a la que anteriormente hubiere sido

importada o exportada con deficiencias de material o de fabricación,

podrá ser autorizada directamente por el servicio aduanero, siempre que

se compruebe, a su entera satisfacción:

a) que la mercadería defectuosa no se conforma a las

cláusulas del contrato suscripto entre el comprador y el vendedor en

cuanto a naturaleza, características o estado, en grado tal que la

torne inutilizable para el uso o destino para el cual fue adquirida.

b) que la mercadería a importar o exportar en sustitución es efectivamente idéntica o similar, salvo el defecto, a aquélla.

2. Análogos requisitos que los previstos en el

apartado 1 de este artículo se exigirán cuando se tratare de la

importación o exportación de la mercadería defectuosa.

3. Podrán autorizarse bajo el régimen de garantía,

en las condiciones previstas en el artículo 454 del código, las

operaciones que pretendieren efectuarse quedando algún recaudo

pendiente de cumplir al momento del libramiento de la mercadería, en

los supuestos en que fuere posible diferirlo sin afectar los intereses

fiscales.

4. La solicitud deberá efectuarla el interesado ante

el servicio aduanero acompañando el contrato donde conste la obligación

de sustitución por razones de garantía técnica y demás antecedentes que

pudieren justificar la operación. La tramitación debe promoverse ante

la misma oficina aduanera que haya intervenido en la operación

originaria. Esta solicitud reviste el carácter de declaración aduanera

y queda sujeta a las sanciones previstas para los casos de ilicitud. La

solicitud puede ser presentada con anterioridad o en forma simultánea a

la correspondiente destinación aduanera.

5. No se autorizará la petición cuando no se

acreditare fehacientemente a satisfacción de la Administración Nacional

de Aduanas la obligación de garantía técnica establecida en el

contrato, siempre que la misma guarde debida relación con las cláusulas

de comercio usuales y que no hubiera caducado al momento de presentarse

la solicitud mencionada en el apartado 4 de este artículo.

6. La Administración Nacional de Aduanas podrá

autorizar, a pedido del interesado, que la mercadería defectuosa a

importar o a exportar sea destruida bajo control del servicio aduanero.

No obstante, cuando se tratare de la obligación de reexportar la

mercadería defectuosa y se optare por su destrucción, los desperdicios

o deshechos utilizables después de la destrucción, quedan sujetos al

pago de los tributos que gravaren la importación para consumo, de

conformidad a las disposiciones arancelarias aplicables a su estado y

condición, pudiéndose adoptar un sistema de despacho simplificado a

este fin.

##### Art. 86.- A los fines de lo previsto en el artículo

581 del Código Aduanero, el servicio aduanero autorizará la

correspondiente destinación aduanera, siempre que los envíos fueren

efectuados con intervención de la dependencia u organismo oficial en el

orden nacional con competencia para acordar el tipo de asistencia de

que se tratare.

##### Art. 87.- A los fines de lo previsto en el artículo

583 del Código Aduanero, fíjase el plazo de DIECIOCHO (18) meses,

contado a partir del libramiento de la mercadería.

##### Art. 88.- A los fines de lo previsto en el artículo

589 del Código Aduanero y sin perjuicio de lo establecido en regímenes

especiales:

1. Las operaciones contempladas en el artículo 585

del código se regirán por las normas generales del código y las del

presente decreto relativas a la destinación definitiva de exportación

para consumo.

2. Las operaciones contempladas en el artículo 586

del código quedan exentas de toda formalidad aduanera, cuando los

medios de transporte que condujeren la mercadería no hubieren tocado en

su expedición lugares sometidos a jurisdicción extranjera ni hubieren

realizado transbordo alguno, salvo las medidas de control que pudiere

establecer la Administración Nacional de Aduanas. Cuando no se

cumplieren tales condiciones, las operaciones quedan sujetas a previa

intervención aduanera.

3. Las operaciones contempladas en el artículo 587

del código serán autorizadas por la Administración Nacional de Aduanas

mediante un sistema simplificado.

4. Lo previsto en los precedentes apartados 1, 2 y 3

no exime de la intervención que pudiere corresponder, según la índole

de la mercadería, a otros organismos oficiales competentes.

5. La Administración Nacional de Aduanas

instrumentará las normas complementarias que fueren necesarias,

cuidando de no entorpecer las actividades que se desarrollaren en los

respectivos ámbitos.

##### Art. 89.- A los fines de lo previsto en el artículo 619 del Código Aduanero, fíjanse los siguientes plazos:

a) NOVENTA (90) días, cuando se tratare de

mercadería expedida por vía acuática con destino final al territorio

aduanero y estuviere cargada en el respectivo medio de transporte;

b) TREINTA (30) días, cuando se tratare de

mercadería expedida por vía terrestre o aérea con destino final al

territorio aduanero y estuviere cargada en el respectivo medio de

transporte;

c) QUINCE (15) días, cuando se tratare de mercadería

que se encontrare en zona primaria aduanera, por haber arribado al

territorio aduanero con anterioridad a la entrada en vigor de la

medida.

##### Art. 89 BIS.- A los fines de lo dispuesto en el

##### Artículo 715 del Código Aduanero, la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS

deberá publicar la información allí indicada en el BOLETIN OFICIAL DE

LA REPUBLICA ARGENTINA o en el Boletín de esa repartición o en

cualquier otro medio de prensa escrito de publicación periódica.

La lista a publicarse deberá contener como mínimo

los siguientes datos de cada una de las distinciones de importación

para consumo a las que haga referencia en la misma:

1- Aduana de registro de la destinación.

2- Número de registro de la destinación.

3- Fecha de destinación.

4- Nombre del Importador.

5- Medio de Transporte.

6- Unidad de medida.

7- Cantidad de unidad de medida.

8- Valor FOB/CIF unitario (referido a la unidad de medida

utilizada).

9- Valor FOB/CIF total.

10- País de origen.

11- País de procedencia/puerto de embarque.

12- Posición arancelaria declarada.

13- Arancel que tributa.

A los efectos señalados, se faculta a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS a celebrar convenios o acuerdos o

contratos en el marco de la legislación vigente para ello, con

organismos públicos o privados. La publicación a que se refiere el

presente artículo comprenderá la totalidad de las distinciones

aduaneras de importación para consumo que se oficializaren diariamente

en todas las aduanas del país y deberá llevarse a cabo dentro de un

plazo de treinta (30) días contados desde la fecha de registro de

aquéllas, y con una frecuencia no inferior a siete (7) días, salvo que

por razones especiales debidamente fundadas resulte conveniente

publicar listas parciales por grupo o grupos de mercaderías en orden a

su procedencia, origen, nivel tributario, etc..

*(Artículo incorporado por*[*Decreto N° 655/92*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=8688)*B.O. 28/04/1992)*

##### Art. 90.- A los fines de lo previsto en el artículo 740 del Código Aduanero:

1. El servicio aduanero admitirá los descuentos o

bonificaciones en la compraventa en función de la cantidad vendida, aún

cuando se tratare de mercadería a exportar mediante envíos sucesivos o

escalonados o de despachos fraccionados, siempre que correspondierena

una misma venta, que el precio unitario final resultare normal en

operaciones comerciales usuales y que exista compromiso en firme de

exportar el total de la mercadería dentro de los SEIS (6) meses,

contados a partir de la fecha de cumplido en primer embarque.

2. La Administración Nacional de Aduanas, en casos

debidamente justificados, autorizará la extensión del plazo mencionado

en el apartado 1 de este artículo, previa consulta a los organismos

oficiales, cuando la estimare conveniente.

3. Para acogerse a estos beneficios el exportador

deberá comunicarlo en tiempo y forma al servicio aduanero y cumplir las

formalidades que la Administración Nacional de Aduanas fijare al

efecto.

##### Art. 91.- A los fines de lo previsto en el artículo 783 del Código Aduanero:

1. La primera inscripción que se efectuare en los

registros nacionales de la propiedad de automotores, buques o

aeronaves, de los automotores, buques o aeronaves registrables, que se

importaren y fueren de origen extranjero, requerirá, con carácter

previo, la certificación expedida por el servicio aduanero de los

tributos que se adeudaren con motivo de dicha importación o, en su

caso, la constancia de que los mismos se encuentran satisfechos.

2. En los certificados que los Registros de la

Propiedad expidan sobre las condiciones de dominio, deberá hacerse

constar si se adeudan tributos aduaneros.

3. Los bienes registrables sujetos al régimen

previsto en el apartado 2 del artículo 783 del código son los

automotores, buques o aeronaves que fueren registrables de acuerdo a

las disposiciones que regulan la constitución y modificación de

derechos reales sobre dichos bienes.

##### Art. 91 bis.- A los fines de lo previsto en el

##### artículo 789 del Código Aduanero, en las operaciones de importación el

pago de la obligación tributaria aduanera deberá efectuarse con

carácter previo al registro de la correspondiente solicitud de

destinación aduanera, conforme al importe que surgiere de la

declaración comprometida por el interesado, sin perjuicio del posterior

reajuste que pudiere exigir el servicio aduanero como consecuencia del

examen de la documentación o de la verificación de la mercadería.

*(Artículo incorporado por*[*Decreto N° 249/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=5557)*B.O. 8/2/1991)*

##### Art. 92.- A los fines de lo previsto en el artículo 824 del Código Aduanero:

1. Fijáse el plazo de TREINTA Y UN (31) días,

contado a partir del día del registro de la destinación de exportación,

procederá a pagar, acreditar o hará llegar al banco interviniente, o al

que designaren los titulares, la documentación pertinente, dentro de

los VEINTE (20) dias, contados a partir de la fecha de finalización de

la carga.

2. Dicha documentación podrá ser previamente

controlada por el sistema de procesamiento electrónico de datos

existentes en la repartición aduanera y deberá contener en letras y

números el importe del beneficio en pesos, establecido y rubricado por

el exportador, certificada por la Administración Nacional de Aduanas y

acompañada por el listado confeccionado por el Centro de Computación de

Datos, donde constará el importe del beneficio resultante de la

liquidación.

##### Art. 93.- A los fines de lo previsto en el artículo

830 del Código Aduanero, el tipo de cambio será determinado de

conformidad con las disposiciones del régimen especial reglamentario

vigente al momento del registro de la declaración de destinación

aduanera de exportación para consumo.

##### Art. 94.- A los fines de lo previsto en el artículo 832 del Código Aduanero:

1. Fíjase el plazo de TREINTA Y UN (31) días,

contado a partir del día del registro de la destinación de exportación

para consumo.

2. La Administración Nacional de Aduanas, cuando

mediaren causas debidamente justificadas, podrá acordar una prórroga

por un plazo no mayor al originario.

##### Art. 95.- A los fines de lo previsto en el artículo

835 del Código Aduanero, el exportador o su representante deberá

adjuntar copia de la documentación que acredite el embarque de la

mercadería, certificada por la autoridad aduanera interviniente en la

operación, dentro del plazo de CINCO (5) días, contado a partir de la

fecha de finalizada la carga.

##### Art. 96.- A los fines de lo previsto en el artículo 836 del Código Aduanero:

1. El servicio aduanero, con el objeto de hacer

efectivos los importes correspondientes a estímulos a la exportación,

procederá a pagar, acreditar o hará llegar al banco interviniente, o al

que designaren los titulares, la documentación pertinente, dentro de lo

VEINTE (20) días, contados a partir de la fecha de finalización de la

carga.

2. Dicha documentación podrá ser previamente

controlada por el sistema de procesamiento electrónico de datos

existente en la repartición aduanera y deberá contener en letras y

números el importe del beneficio en pesos, establecido y rubricado por

el exportador, certificada por la Administración Nacional de Aduanas y

acompañada por el listado confeccionado por el Centro de Computación de

Datos, donde constará el importe del beneficio resultante de la

liquidación.

##### Art. 96 bis.- A los fines de lo previsto en el

##### Artículo 917, apartado 2 del Código Aduanero (Ley Nº 22.415 y sus

modificaciones):

1. El plazo para la comunicación de una infracción

aduanera será de TREINTA (30) días contados a partir de la fecha de

libramiento de la mercadería.

2. El responsable deberá aportar elementos de juicio

suficientes que permitan al servicio aduanero constatar fehacientemente

la inexactitud comunicada, sea por disponer aún de la mercadería, de

muestras que acrediten su correspondencia respecto de la declaración

aduanera involucrada o de documentación vinculante —literatura técnica

original; manuales; planos; fotografías o elementos de juicio

similares—.

*(Artículo incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 142/2010*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=163688)*B.O. 2/2/2010. Vigencia: a partir del décimo día hábil administrativo,

inclusive, siguiente al de la publicación del decreto de referencia en

el Boletín Oficial)*

##### Art. 97.- A los fines de lo previsto en el artículo 959, inciso c), del Código Aduanero:

1. Cuando se tratare de mercadería sólida, liquida o

gaseosa que, en razón de sus condiciones intrínsecas o por

circunstancias extrínsecas, fuere susceptible de aumentar o disminuir

su cantidad, se admitirá hasta un CUATRO POR CIENTO (4%) de diferencia

sobre la base de la unidad de medida. Dicha diferencia se elevará al

SEIS POR CIENTO (6%), cuando se tratare de corcho en planchas.

2. Facúltase al Ministerio de Economía para aumentar

o disminuir los porcentajes a que se refiere el apartado 1 de este

artículo, dentro de los límites fijados por el artículo 959 del Código

Aduanero.

##### Art. 98.- A los fines de lo previsto en el Código

Aduanero y su reglamentación y sin perjuicio de las atribuciones

asignadas al Administrador Nacional de Aduanas, los agentes del

servicio aduanero no podrán dejar en suspenso la aplicación de las

disposiciones en vigor, bajo pretexto de pedir aclaración de sus

términos o a la espera del resultado de las gestiones que se hubieren

deducido.

##### Art. 99.- Derogánse los decretos números: 285/33;

14.688/38; 15.341/38; 41.347/39; 138.706/42; 138.829/42; 141.677/43;

21.544/44; 396/50; 2.235/50; 3.264/50; 12.448/50; 13.698/50; 18.910/50;

2.406/52; 13.800/52; 10.726/54; 16.565/54; 21.563/54; 934/55; 7.813/55;

6.709/56; 10.511/61; 9312/62; 604/65; 2.536/66; 2.217/67; 4.112/67;

8.598/67; 925/68; 187/70; 6.301/71; 1.323/72; 7.069/72; 672/77;

3.952/77; 872/78; 40/79; 1.222/79; 87/80; 1280/80; y toda otra

disposición que se opusiere a esta reglamentación.

##### Art. 100.- El presente decreto entrará en vigencia a los DOS (2) días de su publicación en el Boletín Oficial.

##### Art. 101.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. GALTIERI

Antecedentes Normativos

*- Artículo 56, apartado 5), inciso i) incorporado al apartado 5 por art. 1° del*[*Decreto N° 1327/2004*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=99256)*B.O. 1/10/2004*;

*- Artículo 34, apartado 1° sustituido por*[*Decreto N° 379/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=43002)*B.O. 30/4/1997;*

*- Artículo 34, apartado 1, sustituido por*[*Resolución N° 4187/96*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=41238)*ex - ANA B.O. 7/01/1997;*

*- Artículo 34, apartado 1, sustituido por*[*Resolución N° 4055/96*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=40790)*ex - ANA B.O. 10/12/1996;*

*- Artículo 6°, Punto 1, inc. b), **Nota Infoleg**: Ver importes actualizados en la*[*Resolución N° 2344/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24860)*B.O. 10/12/1991*

*- Artículo 6°, Punto 1, inc. a),**Nota Infoleg**: Ver importes actualizados en la*[*Resolución N° 2344/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24860)*B.O. 10/12/1991*

*- Artículo 4°, Punto 4, **Nota Infoleg**: Ver importes actualizados en la*[*Resolución N° 2344/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24860)*B.O. 10/12/1991;*

*- Artículo 4°, Punto 1, inc. b), **Nota Infoleg**: Ver importes actualizados en la*[*Resolución N° 2344/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24860)*B.O. 10/12/1991;*

*- Artículo 4°, Punto 1, inc. a), **Nota Infoleg**: Ver importes actualizados en la*[*Resolución N° 2344/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24860)*B.O. 10/12/1991*

*- Artículo 12, importes actualizados por la*[*Resolución N° 2344/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24860)*B.O. 10/12/1991;*

*- Artículo 54, inciso a), primer párrafo sustituido por*[*Decreto N° 2289/90*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=4747)*B.O. 6/11/1990;*

*- Artículo 54, inciso a), sustituido por*[*Decreto N° 612/90*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=3069)*B.O. 17/4/1990;*

*- Artículo 54, inciso a), sustituido por*[*Decreto N° 435/90*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=2894)*B.O. 6/3/1990;*

*- Artículo 54, inciso a), sustituido por*[*Decreto N° 321/85*](http://servicios.infoleg.gob.ar/scripts1/busquedas/modifica.asp?modo=2&nroreg=27273&norma=+Nro.+1001/1982//servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73951)*B.O. 1/3/1985;*

*- Artículo 63, apartado 3 sustituido por art. 1° del*[*Decreto N° 3908/1984*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73955)*B.O. 20/12/1984;*

*- Artículo 63, apartado 4 sustituido por art. 2° del*[*Decreto N° 3908/1984*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73955)*B.O. 20/12/1984;*

*- Artículo 4, apartado 1, inciso a), actualización de importes por Resoluciones*[*N° 4180/82*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73956)*,*[*N° 3948/84*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73957)*; N° 3452/85,*[*N° 3664/86*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73958)*, 3052/87,*[*N° 2922/89*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=19069)*,*[*N° 2895/90*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=22621)*y Resolución*[*N° 2344/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24860);

*- Artículo 4, apartado 1, inciso b), actualización de importes por Resoluciones*[*N° 4180/82*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73956)*,*[*N° 3948/84*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73957)*; N° 3452/85,*[*N° 3664/86*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73958)*, 3052/87,*[*N° 2922/89*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=19069)*,*[*N° 2895/90*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=22621)*y Resolución*[*N° 2344/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24860);

*- Artículo 4, apartado 4, actualización de importes por Resoluciones*[*N° 4180/82*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73956)*,*[*N° 3948/84*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73957)*; N° 3452/85,*[*N° 3664/86*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73958)*, 3052/87,*[*N° 2922/89*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=19069)*,*[*N° 2895/90*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=22621)*y Resolución*[*N° 2344/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24860)*:*

*- Artículo 6, apartado 1, inciso a), actualización de importes por Resoluciones*[*N° 4180/82*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73956)*,*[*N° 3948/84*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73957)*; N° 3452/85,*[*N° 3664/86*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73958)*, 3052/87,*[*N° 2922/89*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=19069)*,*[*N° 2895/90*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=22621)*y Resolución*[*N° 2344/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24860);

*- Artículo 6, apartado 1, inciso b), actualización de importes por Resoluciones*[*N° 4180/82*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73956)*,*[*N° 3948/84*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73957)*; N° 3452/85,*[*N° 3664/86*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73958)*, 3052/87,*[*N° 2922/89*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=19069)*,*[*N° 2895/90*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=22621)*y Resolución*[*N° 2344/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24860);

*- Artículo 12, apartado 1, inciso a), actualización de importes por Resoluciones*[*N° 4180/82*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73956)*,*[*N° 3948/84*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73957)*; N° 3452/85,*[*N° 3664/86*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73958)*, 3052/87,*[*N° 2922/89*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=19069)*,*[*N° 2895/90*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=22621)*y Resolución*[*N° 2344/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24860);

*- Artículo 12, apartado 1, inciso b), actualización de importes por Resoluciones*[*N° 4180/82*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73956)*,*[*N° 3948/84*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73957)*; N° 3452/85,*[*N° 3664/86*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73958)*, 3052/87,*[*N° 2922/89*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=19069)*,*[*N° 2895/90*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=22621)*y Resolución*[*N° 2344/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24860)*.*
