---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-530-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214389/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214389"
enactment_date: "2013-05-13"
gazette_number: "32641"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2010 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, COMO DIRECTOR GENERAL DE INMUEBLES E INFRAESTRUCTURA, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION LOGISTICA Y OPERATIVA DE LA DEFENSA DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO DEL MINISTERIO DE DEFENSA AL AGRIMENSOR SERGIO ANIBAL ROSSI (DNI. Nº 14.094.441) NIVEL A, GRADO 0, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.546, PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2053 DEL 22 DE DICIEMBRE DE 2010 Y COMPLEMENTADA POR EL DECRETO Nº 2054 DEL 22 DE DICIEMBRE DE 2010, POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.728 Y POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.784, AUTOR"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214389/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 530/2013**

**Dase por designado el Director General

de Inmuebles e Infraestructura de la Subsecretaría de Planificación

Logística y Operativa de la Defensa de la Secretaría de Planeamiento.**

Bs. As., 13/5/2013

VISTO la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053,

del 22 de diciembre de 2010 y complementada por el Decreto Nº 2054 del

22 de diciembre de 2010, la Ley Nº 26.728 y la Ley Nº 26.784, el

Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, el Decreto Nº 2098 del 3 de

diciembre de 2008, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 7º de la Ley Nº 26.728, establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de

sanción de la misma, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha

fecha, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que atento el carácter de las funciones asignadas a la Dirección

General de Inmuebles e Infraestructura, se hace necesario jerarquizar

las mismas y modificar en consecuencia el nivel escalafonario de su

titular.

Que resulta indispensable cubrir transitoriamente el cargo de Director

General de Inmuebles e Infraestructura dependiente de la SUBSECRETARIA

DE PLANIFICACION LOGISTICA Y OPERATIVA DE LA DEFENSA de la SECRETARIA

DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que el Agrimensor Sergio Aníbal ROSSI reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el referido cargo.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades emergentes

del artículo 99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL, el artículo 1º

del Decreto Nº 491/02, los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.546,

prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 del 22 de diciembre de

2010 y complementada por el Decreto Nº 2054 del 22 de diciembre de

2010, de los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.728 y de los artículos

7º y 10 de la Ley Nº 26.784.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —**Dase por

designado con carácter transitorio, a partir del 1 de enero de 2010 y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

del dictado del presente decreto, como Director General de Inmuebles e

Infraestructura, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION

LOGISTICA Y OPERATIVA DE LA DEFENSA de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO

del MINISTERIO DE DEFENSA al Agrimensor Sergio Aníbal ROSSI (DNI. Nº

14.094.441) Nivel A, Grado 0, con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con

carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº

26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 del 22 de

diciembre de 2010 y complementada por el Decreto Nº 2054 del 22 de

diciembre de 2010, por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y por el

##### artículo 7º de la Ley Nº 26.784, autorizándose el correspondiente pago

de la Función Ejecutiva Nivel I.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados

a partir del dictado del presente decreto.

**Art. 3º —** Modifícase la

distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL —RECURSOS

HUMANOS—, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO

DE DEFENSA - SUBJURISDICCION 20 - MINISTERIO DE DEFENSA, para el

ejercicio 2013 de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al

presente artículo.

**Art. 4º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO

DE DEFENSA.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Arturo A.

Puricelli.

Planilla Anexa al artículo 3º

PROGRAMA 16

CONDUCCION Y PLANIFICACION PARA LA DEFENSA

UNIDAD EJECUTORA

UNIDAD MINISTRO

MODIFICACION DE LA PLANILLA RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DE CARGOSPERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SINEP DECRETO Nº 2098/08

A1B-1

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| PERSONAL DEL SINEP DECRETO Nº 2098/08 |  |
| A | 1 |
| B | -1 |
