---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-2608-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-12-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/80566/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "80566"
enactment_date: "2002-12-16"
gazette_number: "30049"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE EN COMISION VICEPRESIDENTE DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL LICENCIADO D. PEDRO LACOSTE (M.I. NRO. 13.296.097)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/80566/norma.htm"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Decreto 2608/2002

Desígnase en comisión, Vicepresidente.

Bs. As., 16/12/2002

VISTO la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA —Ley N° 24.144 y sus modificatorias—, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario cubrir el cargo de Vicepresidente del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL ha solicitado el Acuerdo correspondiente al HONORABLE SENADO DE LA NACION para designar Vicepresidente del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Licenciado D. Pedro LACOSTE (M.I. N° 13.296.097) por medio del Mensaje N° 2607 del 16 de diciembre de 2002.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL puede realizar nombramientos en comisión durante el tiempo que insuma el otorgamiento del Acuerdo del Senado, en virtud de lo establecido por el Artículo 7° de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA —Ley N° 24.144— y la modificación introducida por el Artículo 1° del Decreto N° 1373 del 24 de noviembre de 1999.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase en comisión Vicepresidente del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Licenciado D. Pedro LACOSTE (M.I. N° 13.296.097).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Roberto Lavagna.
