---
title: "SESIONES EXTRAORDINARIAS"
identifier: "DEC-1144-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65308/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "65308"
enactment_date: "2000-12-06"
gazette_number: "29543"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "AMPLIASE EL TEMARIO A TRATAR POR EL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65308/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SESIONES EXTRAORDINARIAS

SESIONES EXTRAORDINARIAS

Decreto 1144/2000

Amplíase el temario a tratar por el Honorable Congreso de la Nación.

Bs. As., 6/12/2000

En uso de las facultades que le otorgan los artículos 63 y 99 inciso 9 de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Inclúyese en el temario a tratar por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, durante el período de Sesiones Extraordinarias, la consideración de los asuntos detallados en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Federico T. M. Storani.

ANEXO

TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

1. – Proyecto de Ley por el que se aprueba un nuevo Código Electoral Nacional.

2. – Proyecto de Ley por el que se modifica la Ley Orgánica de los Partidos Políticos N° 23.298, en lo referente al financiamiento y a la elección de los candidatos a Presidente de la Nación por medio de elecciones internas abiertas.

3. – Proyecto de Ley de organización del Ministerio Público Federal en lo Electoral.

4. – Proyecto de Ley sobre el régimen de la actividad de seguros y reaseguros. Sustitución de la Ley N° 20.091.

5. – Proyecto de Ley sobre el Contrato de Seguro y Reaseguro. Sustitución de la Ley N° 17.418.

6. – Proyecto de Ley sobre el régimen de responsabilidad contractual y extracontractual derivada del autotransporte público de pasajeros. Deroga los Decretos Nros. 260/97 y 255/2000.

7. – Proyecto de Ley de creación del Instituto de Promoción de la Carne Vacuna Argentina, como ente de Derecho Público no Estatal.

8. – Proyecto de Ley por el cual se introducen modificaciones a la Ley N° 24.196 de inversiones mineras.

9. – Proyecto de Ley de creación del Fondo Fiduciario para la reestructuración y modernización de la Dirección Nacional de Vialidad.

10. – Proyecto de Ley sobre Derecho Real de Superficie Forestal.
