---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA"
identifier: "DEC-550-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-06-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44067/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44067"
enactment_date: "1997-06-17"
gazette_number: "28671"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADOS VOCALES DEL CONSEJO DIRECTIVO DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA, ENTE AUTARQUICO DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, EN REPRESENTACIÓN DE CONFEDERACION INTERCOOPERATIVA AGROPECUARIA COOPERATIVA LIMITADA (CONINAGRO) Y DE LA SOCIEDAD RURAL ARGENTINA (SRA), A PARTIR DEL 24 DE MAYO DE 1997 Y POR UN PERÍODO DE LEY, AL INGENIERO AGRÓNOMO D ERNESTO EMILIO GIRALDI (L:E. NRO. 6.013.986) Y AL SEÑOR D. BRUNO QUINTANA (L.E. NRO. 4.425.355), RESPECTIVAMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44067/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

**INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA**

**Decreto 550/97**

**Desígnanse Vocales del Consejo Directivo en representación

de Confederación Intercooperativa Agropecuaria Cooperativa

Limitada (CONINAGRO) y de la Sociedad Rural Argentina (SRA).**

**Bs. As., 17/6/97**

**B.O.: 20/06/97**

VISTO el expediente Nº 120.352/96 del registro INSTITUTO

NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA, Ente Autárquico de

la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 1076 de fecha 24 de mayo de 1993 se designó

al ingeniero Agrónomo D. Ernesto Emilio GIRARDI Vocal del

Consejo Directivo del organismo citado, por un período

de Ley, en representación de la CONFEDERACION INTERCOOPERATIVA

AGROPECUARIA COOPERATIVA LIMITADA (CONINAGRO).

Que por Decreto Nº 1078 de fecha 24 de mayo de 1993 se designo

al señor D. Bruno QUINTANA Vocal del Consejo Directivo

de la mencionada institución, por un período de

Ley, en representación de la SOCIEDAD RURAL ARGENTINA (SRA).

Que los respectivos mandatos vencieron el 23 de mayo de 1997.

Que los antecedentes del Ingeniero Agrónomo D. Ernesto

Emilio GIRARDI y del señor D. Bruno QUINTANA los habilitan

especialmente para el desarrollo de las funciones referidas, razón

por la cual se propician sus redesignaciones a partir de la fecha

del vencimiento de sus mandatos.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

que le compete.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7) de la Constitución Nacional

y el artículo 6º del Decreto-Ley Nº 21.680/56

y sus modificatorios.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Dase por designados Vocales del

Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA,

Ente Autárquico de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA,

PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, en representación de CONFEDERACION INTERCOOPERATIVA

AGROPECUARIA COOPERATIVA LIMITADA (CONINAGRO) y de la SOCIEDAD

RURAL ARGENTINA (SRA), a partir del 24 de mayo de 1997 y por un

período de Ley, al Ingeniero Agrónomo D Ernesto

Emilio GIRALDI (L:E. Nº 6.013.986) y al señor D. Bruno

QUINTANA (L.E. Nº 4.425.355), respectivamente.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Roque B. Fernández.
