---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS"
identifier: "DEC-278-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335543/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "335543"
enactment_date: "2020-03-16"
gazette_number: "34331"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DISPONESE LA INTERVENCION DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), ORGANISMO AUTARQUICO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2020, EN ORDEN A LO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 6° DE LA LEY N° 27.541. DESIGNACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335543/norma.htm"
times_modified: "25"
modifies_count: "2"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

**ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS**

**Decreto 278/2020**

**DCTO-2020-278-APN-PTE - Dispónese intervención.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/03/2020

VISTO el Expediente Nº EX-2020-14277160-APN-DGDOMEN#MHA, las Leyes N° 24.076 y sus modificaciones y N° 27.541, y

CONSIDERANDO:

Que el ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) fue creado en el año

1992 con el objeto de regular y fiscalizar la prestación del servicio

de gas.

Que dicha regulación constituye un elemento esencial en la prestación de los servicios públicos.

Que el Marco Legal de la Industria del Gas está conformado por

principios y normas rectoras de esa actividad que el PODER LEGISLATIVO

ha establecido y asignado al ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS).

Que el HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN ha sancionado la Ley N° 27.541

de Solidaridad Social y Reactivación Productiva en el marco de la

Emergencia Pública.

Que el artículo 1° de la citada ley ha declarado la emergencia pública

en materia económica, financiera, fiscal, administrativa, previsional,

tarifaria, energética, sanitaria y social.

Que mediante el artículo 5° de la referida ley se ha facultado al PODER

EJECUTIVO NACIONAL, por un plazo máximo de hasta CIENTO OCHENTA (180)

días contado a partir de su entrada en vigencia, a mantener las tarifas

de electricidad y gas natural que estén bajo jurisdicción federal y a

iniciar un proceso de renegociación de la revisión tarifaria integral

vigente o iniciar una revisión de carácter extraordinario, en los

términos de las Leyes Nros. 24.065, 24.076 y demás normas concordantes,

propendiendo a una reducción de la carga tarifaria real sobre los

hogares, comercios e industrias para el año 2020.

Que la declaración de emergencia pública en materia energética y

tarifaria que ha realizado el CONGRESO NACIONAL es una medida que

denota la gravedad institucional de la situación planteada y refiere a

una tarifa del servicio público que ha dejado de ser justa, razonable y

accesible en los términos de lo establecido por la Ley N° 24.076.

Que tal como lo ha señalado la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACIÓN,

se impone al Estado una especial prudencia y rigor a la hora de la

determinación de las tarifas y de su transparencia, a fin de asegurar

su certeza, previsibilidad, gradualidad y razonabilidad, es decir una

relación directa, real y sustancial entre los medios empleados y los

fines a cumplir, evitando que tales decisiones impongan restricciones

arbitrarias o desproporcionadas a los derechos de los usuarios, y de

resguardar la seguridad jurídica de los ciudadanos (Fallos:339:1077,

Considerando N° 32).

Que, asimismo, el Máximo Tribunal también ha establecido en el

precedente citado, que el Estado debe velar por la continuidad,

universalidad y accesibilidad de los servicios públicos, ponderando la

realidad económico-social concreta de los afectados por la decisión

tarifaria, con especial atención a los sectores más vulnerables, y

evitando de esta forma, el perjuicio social provocado por la exclusión

de numerosos usuarios de dichos servicios esenciales como consecuencia

de una tarifa que, por su elevada cuantía, pudiera calificarse de

“confiscatoria”, en tanto detraiga de manera irrazonable una proporción

excesiva de los ingresos del grupo familiar a considerar (Considerando

N° 33).

Que mediante el artículo 6° de la Ley N° 27.541 se ha facultado al

PODER EJECUTIVO NACIONAL a intervenir administrativamente al ENTE

NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico en el ámbito

de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO,

mientras dure la emergencia.

Que las alternativas de acción administrativa planteadas en la Ley N°

27.541 ameritan la previa realización de una auditoría y revisión

técnica, jurídica y económica sobre lo actuado en materia regulatoria,

en tanto de ello se ha derivado la presente emergencia pública en

materia tarifaria y energética declarada por el CONGRESO NACIONAL.

Que en consecuencia y atento a la inminente necesidad de asegurar el

ejercicio de la función regulatoria y de contralor de servicios

públicos de alta trascendencia socioeconómica, resulta conveniente

disponer la inmediata intervención administrativa del ENTE NACIONAL

REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), mientras dure la emergencia.

Que resulta necesaria la designación de un Interventor con las

facultades de gobierno y administración de dicho organismo, a fin de

que adopte las medidas excepcionales necesarias para el cumplimiento de

lo establecido en el artículo 5° de la Ley N° 27.541.

Que el Interventor deberá cumplir con los objetivos de la Ley N° 27.541 que otorga fundamento a la presente medida de excepción.

Que la tarea a encarar por el Interventor debe dirigirse en principio a

evaluar e informar, de manera amplia y abarcativa, sobre el

cumplimiento por parte del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) de

las obligaciones, competencias y objetivos que le han sido asignadas

por la normativa vigente.

Que sobre dicha base de análisis, se deberá resolver la iniciación de

un proceso de renegociación de la revisión tarifaria vigente o de una

revisión de carácter extraordinario que alcance todo lo pretérito

actuado y sucedido en esta materia para volver a determinar una tarifa

del servicio público de gas que sea justa y razonable, tal como lo ha

previsto la Ley N° 24.076, y en los términos de propensión a la

reducción de la carga tarifaria, según lo manda el CONGRESO NACIONAL en

la última parte del mencionado artículo 5° de la Ley N° 27.541.

Que el profesional propuesto por el MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO

para el cargo mencionado reúne los antecedentes que justifican su

postulación, no encontrándose alcanzado por las incompatibilidades

establecidas por los artículos 55 y 56 de la Ley Nº 24.076.

Que en virtud de la Intervención dispuesta por el presente decreto, en

ejercicio de la facultad otorgada por la Ley N° 27.541, y mientras dure

la emergencia, se suspenden las funciones de los miembros del

Directorio en ejercicio.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por

los artículos 76 y 99 incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por

el artículo 6° de la Ley N° 27.541 de Solidaridad Social y Reactivación

Productiva en el Marco de la Emergencia Pública.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dispónese la intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL

GAS (ENARGAS), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARÍA DE

ENERGÍA del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, hasta el 31 de

diciembre de 2020, en orden a lo establecido en el artículo 6° de la

Ley N° 27.541.

*(***Nota Infoleg***: por art. 2° del*[Decreto N° 815/2022](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=376274)*B.O. 7/12/2022 se prorroga a partir del 1º de enero de 2023, la

intervención,**incluyendo manda y designación, del ENTE NACIONAL

REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo descentralizado actuante en el

ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA,**por

un plazo adicional de UN (1) año o hasta tanto entren en vigencia los

nuevos cuadros tarifarios resultantes de los Acuerdos Definitivos de la

Revisión Tarifaria Integral (RTI), lo que ocurra primero, con los

alcances que corresponda. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 2° del*[Decreto N° 871/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=358645)*B.O. 24/12/2021 se prorroga a partir del 1º de enero de 2022, la

intervención, incluyendo manda y designación, del ENTE NACIONAL

REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo descentralizado actuante en el

ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA,

dispuesta mediante el presente Decreto y el artículo 12 del Decreto Nº

1020/20, hasta el 31 de diciembre de 2022.)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 12 del*[Decreto Nº 1020/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=345306)*B.O.

17/12/2020 se prorroga la intervención dispuesta por el presente

decreto, incluyendo mandas y designaciones, por el plazo UN (1) año

desde su vencimiento o hasta que se finalice la renegociación de la

revisión tarifaria dispuesta por el presente, lo que ocurra primero.

Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase Interventor del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

(ENARGAS) al Licenciado Federico BERNAL (D.N.I. N° 23.968.261).

##### ARTÍCULO 3°.- La designación dispuesta en el artículo precedente tendrá

validez en las condiciones y en el plazo dispuesto en el artículo 1º de

la presente medida y a partir del día de su publicación en el Boletín

Oficial.

##### ARTÍCULO 4°.- El Interventor tendrá las facultades de gobierno y

administración del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS)

establecidas en la Ley Nº 24.076, y aquellas asignadas en el presente

decreto, que sean necesarias para llevar a cabo todas las acciones

conducentes a la realización de los objetivos previstos en el artículo

5° de la Ley N° 27.541.

##### ARTÍCULO 5º.- El Interventor deberá realizar una auditoría y revisión

técnica, jurídica y económica que evalué los aspectos regulados por la

Ley N° 27.541 en materia energética. En caso de detectarse alguna

anomalía, el Interventor deberá informar al PODER EJECUTIVO NACIONAL,

los resultados de la misma, así como toda circunstancia que considere

relevante, aportándose la totalidad de la información de base y/o

documentos respectivos correspondientes, proponiendo las acciones y

medidas que en cada caso estime corresponda adoptar.

##### ARTÍCULO 6°.- Dispónese la suspensión de las funciones de los actuales

miembros del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS)

en sus cargos, sin goce de sueldo, a partir de la entrada en vigencia

del presente decreto y mientras dure la intervención.

##### ARTÍCULO 7°.- El Interventor deberá, en un plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días, iniciar el procedimiento de revisión de los concursos de

los actuales miembros del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL

GAS (ENARGAS) y en caso de que resuelva su anulación, o si hubiese

concluido el plazo de mandato de alguno de ellos, deberá iniciar el

proceso de selección de quienes los reemplazarán, de acuerdo con los

términos previstos en el artículo 54 y subsiguientes de la Ley N°

24.076.

##### ARTÍCULO 8°.- Comuníquese a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Matías Sebastián Kulfas

e. 17/03/2020 N° 15326/20 v. 17/03/2020
