---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-1702-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221745/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "221745"
enactment_date: "2013-10-31"
gazette_number: "32758"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 16 DE MAYO DE 2013 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL ING. MARCELO TITTONEL (D.N.I. Nº 17.666.225), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y PRODUCCION DOCUMENTAL PERTENECIENTE A LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - NIVEL A - GRADO 0, APROBADA POR EL DECRETO Nº 1884 DEL 2 DE DICIEMBRE DE 2009 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR EL DECRETO Nº 1427 DEL 14 DE AGOSTO DE 2012, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SINEP. DASE POR PRORROGADA, A PARTIR "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221745/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR****Y TRANSPORTE**

**Decreto 1702/2013**

**Danse por prorrogadas designaciones de Directores Nacionales en la Dirección Nacional del Registro Nacional de las Personas.**

Bs. As., 31/10/2013

VISTO el Expediente Nº S02:0001104/2013 del registro de la DIRECCION

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, la Ley Nº 26.784, los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de

2002, Nº 773 del 21 de junio de 2007 y sus modificatorios, Nº 2098 del

3 de diciembre de 2008, Nº 427 del 12 de marzo de 2008, Nº 1884 del 2

de diciembre de 2009, Nº 1427 del 14 de agosto de 2012 y Nº 1503 del 28

de agosto de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que, por el Expediente citado en el Visto, tramita la solicitud de

diversas prórrogas de designaciones transitorias efectuadas

oportunamente a distintos agentes en el ámbito de la DIRECCION NACIONAL

DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado

actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

Que el Decreto Nº 491/02 estableció, entre otros aspectos, que toda

designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública

Nacional centralizada y descentralizada en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 773/07 se aprobó la estructura organizativa de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, modificada por los Decretos Nº 275 del 13 de abril de 2009,

Nº 1735 del 12 de noviembre de 2009, Nº 1215 del 30 de agosto de 2010 y

Nº 167 del 3 de febrero de 2012.

Que la designación transitoria del lng. Marcelo TITTONEL (D.N.I. Nº

17.666.225) en el cargo de Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL

DE PROGRAMACION Y PRODUCCION DOCUMENTAL Nivel A - Grado 0 - Función

Ejecutiva Nivel I, perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO

NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la

órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, fue aprobada mediante

el Decreto Nº 1884 del 2 de diciembre de 2009 y prorrogada en último

término por el Decreto Nº 1427 del 14 de agosto de 2012.

Que la designación transitoria de la Lic. Julieta RIZZOLO (D.N.I. Nº

23.968.456), en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL

DE POBLACION Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II,

perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS

PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, fue aprobada por el Decreto Nº

427 del 12 de marzo de 2008 y prorrogada en último término por el

Decreto Nº 1503 del 28 de agosto de 2012.

Que no ha sido posible cumplimentar la cobertura de los cargos en

cuestión en el plazo establecido, y por la particular naturaleza de las

funciones asignadas por la Ley Nº 17.671 a la citada Jurisdicción,

resulta necesario proceder a una nueva prórroga de las mencionadas

designaciones por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, toda

vez que aún no se han realizado los procesos de selección previstos de

conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según

lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y

VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº

2098/08.

Que el personal involucrado en la presente medida, se encuentra

exceptuado de lo establecido en el artículo 6° del Decreto Nº 601 del

11 de abril de 2002 reglamentario del Decreto Nº 491/02 por haber dado

cumplimiento oportunamente con la documentación en cuestión.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados,

ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente Decreto se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y lo

dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 16 de mayo de 2013 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la

designación transitoria del Ing. Marcelo TITTONEL (D.N.I. Nº

17.666.225), en el cargo de Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL

DE PROGRAMACION Y PRODUCCION DOCUMENTAL perteneciente a la DIRECCION

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE - Nivel A - Grado 0, aprobada por el Decreto Nº 1884 del 2

de diciembre de 2009 y prorrogada en último término por el Decreto Nº

1427 del 14 de agosto de 2012, autorizándose el correspondiente pago de

la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por

no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del

SINEP.

**Art. 2° —** Dase por prorrogada,

a partir del 29 de mayo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida,

la designación transitoria de la Lic. Julieta RIZZOLO (D.N.I. Nº

23.968.456), en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL

DE POBLACION perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO

NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la

órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel A - Grado 0,

aprobada por Decreto Nº 427 del 12 de marzo de 2008 y prorrogada en

último término por el Decreto Nº 1503 del 28 de agosto de 2012,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº

2098/08.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados en los artículos 1° y 2°, deberán ser cubiertos conforme

los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la

Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo

Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS

PERSONAS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F. Randazzo.
