---
title: "EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS"
identifier: "DEC-1693-1971"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-06-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233060/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "233060"
enactment_date: "1971-06-07"
gazette_number: "22198"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS A REALIZAR LOS ACTOS NECESARIOS PARA HACER EFECTIVAS LAS TRANSFERENCIAS MENCIONADAS EN EL ARTICULO 1 DE LA LEY N° 19.076."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233060/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS

**DONACIONES**

**DECRETO Nº 1.693**

Bs. As., 7/6/71

VISTO la Ley Nº 19.076, y

CONSIDERANDO:

Que es necesario proceder a su reglamentación;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Autorízase a la

Empresa Ferrocarriles Argentinos a realizar los actos necesarios para

hacer efectivas las transferencias mencionadas en el artículo 1º de la

Ley Nº 19.076 y para otorgar en nombre del Estado Nacional

(Ferrocarriles Argentinos), las escrituras públicas correspondientes.

Asimismo autorízase a la Empresa Ferrocarriles Argentinos a ejercer las

facultades establecidas en el artículo 4º de la misma ley.

**Art. 2º -** La Empresa

Ferrocarriles Argentinos determinará la forma y plazo en que deberán

cumplirse las prestaciones a que alude el artículo 3º de la Ley número

19.076.

**Art. 3º -** La Empresa

Ferrocarriles Argentinos establecerá en cada caso, los requisitos que

deberán cumplirse para que los adquirientes del dominio lo sean a

### título gratuito.

**Art. 4º -** La Empresa

Ferrocarriles Argentinos arbitrará las providencias necesarias a fin de

que las transferencias de bienes se realicen en estaciones ubicadas en

ramales sobre los que no existan posibilidades inmediatas o mediatas de

clausura, de conformidad con los resultados arrojados por los estudios

practicados respecto del redimensionamiento de su red.

**Art. 5º -** La Empresa

Ferrocarriles Argentinos queda facultada para establecer las

condiciones especiales que considere convenientes a los fines del

cumplimiento de la Ley Nº 19.076.

**Art. 6º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**LANUSSE.**

**Evar A. Pérez Leirós.**

**Juan A. Quilici.**

**Oscar J. H. Colombo.**
