---
title: "SESIONES EXTRAORDINARIAS"
identifier: "DEC-102-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48878/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48878"
enactment_date: "1998-01-26"
gazette_number: "28825"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "AMPLIACION DEL TEMARIO A TRATAR DURANTE EL PERIODO DE SESIONES EXTRAORDINARIS DEL CONGRESO DE LA NACION.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48878/norma.htm"
---
# SESIONES EXTRAORDINARIAS

**SESIONES EXTRAORDINARIAS**

**Decreto 102/98**

**Amplíase el temario a tratar por el Honorable Congreso

de la Nación.**

**Bs. As., 26/1/98**

**B.O: 29/01/98**

En uso de las facultades que le otorgan los artículos 63

y 99 inciso 9 de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Inclúyese en el temario

a tratar por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, durante el período

de Sesiones Extraordinarias que se inicia el 2 de febrero de 1998,

la consideración de los asuntos detallados en el Anexo

I que forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.

ANEXO

TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE

CONGRESO DE LA NACION

1 Proyecto de Ley modificatorio de la Ley Nº 11.723, de Propiedad

Intelectual, incorporando los programas de computación

como obra protegida.

2 Proyecto de Ley estableciendo un Régimen de Gestión

de Residuos Radioactivos.

3 Proyecto de Ley por el cual se reforma el Régimen Jurídico

del Cheque, en lo que respecta a la inhabilitación y cierre

de cuentas corrientes por infracciones.

4 Proyecto de Ley por el cual se deroga el inciso f) del artículo

17 de la Ley Nº 19.322 a fin de disponer la supresión

de los aportes especiales que deben efectuar las entidades financieras

al Instituto de Servicios Sociales Bancarios.

5 Proyecto de Ley estableciendo un Régimen para el fomento

de la lucha antigranizo.

6 Proyecto de Ley sobre Provincialización de Hidrocarburos.

7 Proyecto de Ley por el que se propicia la expropiación

de dos inmuebles ubicados en Leandro N. Alem 180/84 y 198 de la

Ciudad de Lomas de Zamora, Provincia de Buenos Aires, con destino

al Poder Judicial de la Nación.

8 Proyecto de Ley relativo al Régimen Nacional de Energía

Eólica.

9 Proyecto de Ley por el cual se establece el Programa "Alerta,

Niño" para el caso de desaparición de menores

en todo el territorio del país.

10 Proyecto de Ley por el cual se propicia una amnistía

a los viñateros, bodegueros, fraccionadores y demás

responsables que hayan incurrido en infracción a la Ley

del Vino Nº 14.878 y sus modificatorias.

11 Proyecto de Ley por el cual se modifica la ley de Creación

de la Carrera de Investigador Científico.

12 Proyecto de Ley sobre Blanqueo de Dinero proveniente de Ilícitos.

13 Proyecto de Ley mediante el cual se propicia la formalización

del Convenio entre el Ministerio de Defensa y la Provincia de

Jujuy, respecto de los bienes inmuebles de la empresa Altos Hornos

Zapla.

14 Proyecto de Ley por el que se incorpora al Capítulo

1, Planilla Nº 10 anexa al artículo 10 de la Ley Nº

24.938 de Presupuesto de la Administración Nacional 1998,

la obra "Bajos Submeridionales".

15 Proyecto de Ley por el cual se modifican los artículos

5º y 15 de la Ley Nº 19.032 y sus modificatorias, con

relación a la Integración del Directorio del Instituto

Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados (INSSJP).
