---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA"
identifier: "DEC-874-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333174/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333174"
enactment_date: "2019-12-08"
gazette_number: "34257"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2019, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR HUGO RAUL MEDINA (M.I. N° 8.479.013) AL CARGO DE SECRETARIO LEGAL Y ADMINISTRATIVO DEL MINISTERIO DE HACIENDA. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333174/norma.htm"
modifies_count: "8"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA

**MINISTERIO DE HACIENDA**

**Decreto 874/2019**

**DECTO-2019-874-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 08/12/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-105774589-APN-DGD#MHA y el Expediente N°

EX-2019-103718928-APNDGDOMEN#MHA en tramitación conjunta, y

CONSIDERANDO:

Que el Doctor Hugo Raúl MEDINA (M.I. N° 8.479.013), el Licenciado en

Economía Rodrigo Héctor PENA (M.I. N° 26.952.975), el Licenciado en

Economía Santiago BAUSILI (M.I. N° 23.568.765), el Magíster en Política

Económica Sebastián KATZ (M.I. N° 18.088.748), el Contador Público Juan

Emilio MARISCAL (M.I. N° 28.215.987), la Licenciada en Economía

Milagros GISMONDI (M.I. N° 29.257.563) y el Licenciado en Economía

Política Jorge Alberto TODESCA (M.I. N° 4.558.447) han presentado sus

renuncias a los cargos de Secretario Legal y Administrativo, Secretario

de Hacienda, Secretario de Finanzas, Secretario de Política Económica,

Secretario de Ingresos Públicos, Titular de la Unidad de Coordinación

General y Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS,

respectivamente, todos del MINISTERIO DE HACIENDA.

Que, asimismo, el Licenciado en Administración Nerio Alfredo PEITIADO

(M.I. N° 17.110.372) y el Contador Público Juan Antonio GARADE (M.I. N°

12.212.700) han presentado sus renuncias a los cargos de Titular de la

Unidad de Coordinación General y de Secretario de Recursos Renovables y

Mercado Eléctrico, ambos dependientes de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE

ENERGÍA del MINISTERIO DE HACIENDA.

Que resulta necesario proveer de acuerdo con la circunstancia señalada

en los considerandos precedentes y aceptar las citadas renuncias.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el Doctor Hugo Raúl MEDINA (M.I. N° 8.479.013)

al cargo de Secretario Legal y Administrativo del MINISTERIO DE

HACIENDA.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el Licenciado en Economía Rodrigo Héctor PENA

(M.I. N° 26.952.975) al cargo de Secretario de Hacienda del MINISTERIO

DE HACIENDA.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el Licenciado en Economía Santiago BAUSILI

(M.I. N° 23.568.765), al cargo de Secretario de Finanzas del MINISTERIO

DE HACIENDA.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el Magíster en Política Económica Sebastián

KATZ (M.I. N° 18.088.748), al cargo de Secretario de Política Económica

del MINISTERIO DE HACIENDA.

##### ARTÍCULO 5°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el Contador Público Juan Emilio MARISCAL (M.I.

N° 28.215.987), al cargo de Secretario de Ingresos Públicos del

MINISTERIO DE HACIENDA.

##### ARTÍCULO 6°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por la Licenciada en Economía Milagros GISMONDI

(M.I. N° 29.257.563) al cargo de Titular de la Unidad de Coordinación

General del MINISTERIO DE HACIENDA.

##### ARTÍCULO 7°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el Licenciado en Economía Política Jorge

Alberto TODESCA (M.I. N° 4.558.447) al cargo de Director del INSTITUTO

NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, organismo desconcentrado en el ámbito

del MINISTERIO DE HACIENDA.

##### ARTÍCULO 8°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el Licenciado en Administración Nerio Alfredo

PEITIADO (M.I. N° 17.110.372) al cargo de Titular de la Unidad de

Coordinación General dependiente de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE

ENERGÍA del MINISTERIO DE HACIENDA.

##### ARTÍCULO 9°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el Contador Público Juan Antonio GARADE (M.I.

N° 12.212.700) al cargo de Secretario de Recursos Renovables y Mercado

Eléctrico dependiente de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del

MINISTERIO DE HACIENDA.

##### ARTÍCULO 10.- Agradécense a los citados funcionarios los valiosos servicios prestados en el desempeño de dichos cargos.

##### ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña

e. 10/12/2019 N° 95314/19 v. 10/12/2019
