---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-907-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-07-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217284/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "217284"
enactment_date: "2013-07-05"
gazette_number: "32678"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 01 DE MAYO DE 2013, COMO SECRETARIO GENERAL DE LA COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD (CONADIS) DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL DR. JUAN PABLO ORDOÑEZ (DNI Nº 28.405.564) CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A - GRADO 1 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217284/norma.htm"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES**

**Decreto 907/2013**

**Dase por designado el Secretario General de la Comisión Nacional Asesora para la Integración de las Personas con Discapacidad.**

Bs. As., 5/7/2013

VISTO los Decretos Nº 984 del 18 de junio de 1992, Nº 387 del 29 de

abril de 1997, Nº 678 del 25 de marzo de 2003, Nº 1836 del 24 de

noviembre de 2009, Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 659 del 3 de mayo

de 2012, la Resolución CNCPS Nº 144 del 7 de mayo de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que por los cuatro (4) primeros Decretos citados en el Visto se aprobó

y modificó la estructura organizativa de la COMISION NACIONAL ASESORA

PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD (CONADIS) del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, estableciéndose que dicha Comisión estará

dirigida y administrada por UN (1) Presidente, el que será asistido por

un directorio integrado por TRES (3) Directores y UN (1) Secretario

General.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 5° del Decreto Nº

984/92, el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION aprobó la propuesta de designación de la

Secretaria General.

Que mediante Decreto Nº 659/12 se designó como Secretaria General de la

COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON

DISCAPACIDAD (CONADIS), a la Licenciada Cladia MACHADO (DNI Nº

17.028.230).

Que mediante Resolución CNCPS Nº 144/13 se aceptó, a partir del 01 de

mayo de 2013, la renuncia presentada por la Licenciada Cladia MACHADO

(DNI Nº 17.028.230), siendo necesario cubrir dicha vacante con la

designación en similar cargo del Dr. Juan Pablo ORDOÑEZ (DNI Nº

28.405.564).

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, de lo

dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02 y conforme a lo

establecido por el Decreto Nº 984/92 modificado por sus similares Nº

387/97, Nº 678/03 y Nº 1836/09.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

designado, a partir del 01 de mayo de 2013, como Secretario General de

la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON

DISCAPACIDAD (CONADIS) del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Dr. Juan Pablo

ORDOÑEZ (DNI Nº 28.405.564) con una remuneración equivalente al Nivel A

- Grado 1 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2º —**El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 16

- CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Alicia M.

Kirchner.
