---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-675-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-05-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/261367/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "261367"
enactment_date: "2016-05-13"
gazette_number: "33379"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PARA EL EJERCICIO 2016, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO, LA QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO. CREASE CON DEPENDENCIA DEL SECRETARIO DE COORDINACION INTERMINISTERIAL DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE POLITICAS INTERMINISTERIALES, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, PARA ASISTIR AL SECRETARIO EN EL ANALISIS DEL DESARROLLO DE LAS POLITICAS PUBLICAS Y SU IMPACTO PARA LA FORMULACION DE LOS PLANES DE GOBIERNO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/261367/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 675/2016**

**Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional —Recursos Humanos— para el ejercicio 2016.**

Bs. As., 13/05/2016

VISTO el Expediente CUDAP: EXP-JGM 0009466/2016 del registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2016 aprobado por la Ley N°

27.198 y distribuido por la Decisión Administrativa N° 10 de fecha 19

de enero de 2016, los Decretos Nros. 357 del 21 de febrero de 2002, sus

modificatorios y complementarios, 13 del 10 de diciembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 13 del 10 de diciembre de 2015 se modificó la Ley

de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92 y sus

modificatorios).

Que mediante el Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, sus

modificatorios y complementarios, se aprobó el Organigrama de

Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL centralizada hasta

nivel de Subsecretaría, entre los cuales se encuentran los referidos a

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para cumplir con las

responsabilidades que le son propias, estableciendo, asimismo, sus

competencias.

Que, a fin de optimizar el cumplimiento de las competencias de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, resulta necesaria la creación del

cargo extraescalafonario de COORDINADOR DE POLÍTICAS

INTERMINISTERIALES, con dependencia directa del SECRETARIO DE

COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que para ello, y en virtud de lo establecido por el artículo 6° de la

Ley N° 27.198, resulta menester efectuar una compensación de cargos.

Que la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO dependiente de

la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN ha

tomado la intervención de su competencia.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por los artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y 6° y 10 de la Ley N° 27.198.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el ejercicio 2016, de acuerdo

con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la

que forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** Créase con

dependencia del SECRETARIO DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de

COORDINADOR DE POLÍTICAS INTERMINISTERIALES, con rango y jerarquía de

Subsecretario, para asistir al Secretario en el análisis del desarrollo

de las políticas públicas y su impacto para la formulación de los

planes de gobierno.

**Art. 3° —** Desígnase en el cargo

extraescalafonario de COORDINADOR DE POLÍTICAS INTERMINISTERIALES con

dependencia del SECRETARIO DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor Alejandro Martín FONTÁN

BALESTRA (D.N.I. 25.640.761).

**Art. 4° —** Incorpórase con

carácter de excepción, el cargo citado en el artículo 3° de la presente

medida, en los artículos 1°, 2° y 3°, así como en el inciso c) de la

Planilla Anexa al artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 477 del

16 de septiembre de 1998 y sus modificatorias.

**Art. 5° —** El gasto que demande

la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 6°**— Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PRESUPUESTO 2016

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

PROGRAMA: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD: 03 - ADMINISTRACION

CARGO O CATEGORÍA

CANTIDAD DE CARGOS

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador de Políticas Interministeriales

1

Subtotal Escalafón

1

PERSONAL DEL SINEP - Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

E

-1

Subtotal Escalafón

- 1

TOTAL PROGRAMA

0

| CARGO O CATEGORÍA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |
| Coordinador de Políticas Interministeriales | 1 |
| Subtotal Escalafón | 1 |
|  |  |
| PERSONAL DEL SINEP - Decreto N° 2098/08 y modificatorios. |  |
| E | -1 |
| Subtotal Escalafón | - 1 |
|  |  |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |
