---
title: "POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-2608-1971"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-08-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/182846/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "182846"
enactment_date: "1971-07-28"
gazette_number: "22229"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EN LA REGLAMENTACION DE LA LEY ORGANICA DE LA POLICIA FEDERAL LAS DENOMINACIONES DE LOS GRADOS DE INSPECTOR GENERAL E INSPECTOR MAYOR"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/182846/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# POLICIA FEDERAL

FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD

DECRETO Nº 2.608

Bs. As., 28/7/71

VISTO el Expediente número 1.388-API-70 por el cual la Policía Federal solicita el cambio de denominación de los grados de Inspector General e Inspector Mayor, y

CONSIDERANDO:

Que por Ley Nº 19.141 se sustituyeron en la Ley Orgánica de esa Institución (Decreto-Ley Nº 333/58) las aludidas denominaciones, supliéndose por las de Comisario General y Comisario Mayor, respectivamente.

Que siendo ahora menester hacer lo propio respecto de la Reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía Federal (Decreto Nº 6.580/58) a fin que su enunciado guarde relación con la modificación producida.

Que el presente decreto se encuentra comprendido y tiene basamentos en la Política Nacional Nº 131 (Decreto Nº 46/70 - B.O. 29/6/70).

Por ello, y atento lo dictaminado por la Dirección General de Asuntos Jurídicos del Ministerio del Interior.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º – Sustitúyense en la Reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía Federal (Decreto Nº 6.580/58), las denominaciones de los grados de Inspector General e Inspector Mayor, por las de Comisario General y Comisario Mayor, respectivamente.

##### Art. 2º – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y vuelva a la Policía Federal.

LANUSSE

Arturo Mor Roig.
