---
title: "INDULTO"
identifier: "DEC-395-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-05-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43180/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43180"
enactment_date: "1997-05-12"
gazette_number: "28644"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INDULTASE AL BRIGADIER MAYOR (R)  DON RICARDO JOSE SALAS EN RELACION A LA SANCION 'AMONESTACION POR FALTA GRAVE AL HONOR'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43180/norma.htm"
---
# INDULTO

**INDULTOS**

**Decreto 395/97**

**Indúltase a un Brigadier Mayor (R) en relación

a la sanción "Amonestación por Falta Grave

al Honor".**

**Bs. As., 7/5/97**

**B.O; 12 / 5 / 97**

VISTO el expediente secreto N° 00033/96 del Ministerio de

Defensa, lo asesorado por el Presidente del Tribunal Superior

de Honor de las Fuerzas Armadas. lo propuesto por el señor

Ministro de Defensa y,

CONSIDERANDO:

Que el pedido de indulto presentado por el señor Brigadier

Mayor (R) DON RICARDO JOSE SALAS (M.1. 0.445.110), a la sanción

"Amonestación por falta grave al honor", impuesta

por los señores Comandantes Generales del Ejército,

de la Armada y la Fuerza Aerea por Resolución N° 005/73

de fecha 25 de octubre de 1973, se encuadra en las prescripciones

de los artículos 6.05 y 6.06 del Reglamento de los Tribunales

de Honor de las Fuerzas Armadas (PC-28-01).

Que por dicha solicitud, se constituyó el Tribunal Superior

de Honor de las Fuerzas Armadas, asesorando por unanimidad la

concesión del indulto.

Que el suscripto es competente para decidir sobre el particular,

de acuerdo con el artículo 6.06. del Reglamento de los

Tribunales de Honor de las Fuerzas Armadas.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Indúltase al señor

Brigadier Mayor (R) DON RICARDO JOSE SALAS (M. 1. 0.445.110),

en relación a la sanción -AMONESTACION POR FALTA

GRAVE AL HONOR-, impuesta por los señores Comandantes Generales

del Ejercito, de la Armada y la Fuerza Aerea por Resolución

N° 005/73 de fecha 25 de octubre de 1973.

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.-Jorge Domínguez.
