---
title: "ARMADA ARGENTINA"
identifier: "DEC-2748-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-01-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/5215/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "5215"
enactment_date: "1990-12-31"
gazette_number: "27048"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE AUTORIZA AL JEFE DEL ESTADO MAYOR DE LA ARMADA A ESCRITURAR LOS INMUEBLES ASIGNADOS A LA ARMADA ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/5215/norma.htm"
---
# ARMADA ARGENTINA

MINISTERIO DE DEFENSA

Decreto 2748/90

Autorízase al Jefe de Estado Mayor General de la Armada a efectuar los trámites pertinentes y suscribir las escrituras notariales, respecto de inmuebles asignados a la jurisdicción de la Armada Argentina.

Bs. As., 31/12/90

VISTO lo informado por el SEÑOR Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO

Que la ARMADA ARGENTINA tiene asignados en uso numerosos inmuebles, sobre los que no se ha otorgado aún los actos notariales y registrales pertinentes para perfeccionar el dominio.

Que por un principio de orden y seguridad jurídica es necesario cumplimentar tales actos.

Que por los motivos expuestos resulta conveniente autorizar al señor Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, o al funcionario que éste designe, a efectuar los trámites pertinentes y a suscribir las escrituras notariales necesarias, a fin de obtener los correspondientes títulos de propiedad a favor del ESTADO NACIONAL ARGENTINO, respecto a los inmuebles asignados a la jurisdicción de la ARMADA ARGENTINA, en los casos en que el dominio sobre los mismos no haya quedado aún perfeccionado.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 86, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°.— Autorízase al señor Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, o al funcionario que éste designe, para efectuar los trámites pertinentes y suscribir las escrituras notariales necesarias a fin de obtener los correspondientes títulos de propiedad a favor del ESTADO NACIONAL ARGENTINO, respecto a los inmuebles asignados a la jurisdicción de la ARMADA ARGENTINA, en el caso de que el dominio sobre los mismos no haya quedado aún perfeccionado hasta la fecha del presente decreto.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MENEM - Humberto Romero.
