---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-4174-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209522/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209522"
norm_class: "S"
enactment_date: "1966-12-06"
gazette_number: "32602"
gazette_page: "26"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES), A EFECTUAR LAS TRAMITACIONES NECESARIAS TENDIENTES A CONTRATAR EN FORMA DIRECTA LA ADQUISICION Y/O CONSTRUCCION DE HASTA SEIS (6) BARREMINAS AMAGNETICOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209522/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 4174/1966**

Bs. As., 6/12/1966

VISTO lo informado por el señor COMANDANTE DE OPERACIONES NAVALES y lo propuesto por el MINISTERIO DE DEFENSA, y

CONSIDERANDO:

Que la Armada Argentina tiene dentro del Plan de Defensa Nacional

funciones específicas que le hacen indispensable contar con buques

barreminas amagnéticos aptos para el barrido de minas de influencia en

zonas focales;

Que la misma ha iniciado contactos con el Almirantazgo Británico y con

diversos astilleros del exterior con el objeto de proceder a su

adquisición y alistamiento;

Que la aludida contratación que demandará aproximadamente DIECISIETE

MILLONES SETECIENTOS OCHO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 17.708.000),

se prevé efectuarla con régimen de pagos diferidos, y atenderla con

fondos del Plan de Inversiones Patrimoniales del Ejercicio 1967 y

subsiguientes;

Que la citada contratación encuadra dentro de lo establecido en el

##### artículo 56, inciso 3°, acápites c), g) y h) de la Ley de Contabilidad;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase al

MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES), a efectuar las

tramitaciones necesarias tendientes a contratar en forma directa la

adquisición y/o construcción de hasta seis (6) barreminas amagnéticos.

**Art. 2º —** La inversión que

demandará la adquisición y/o construcción de los barreminas amagnéticos

de que trata el precedente artículo 1º, cuya financiación se prevé con

régimen de pagos diferidos, y que asciende aproximadamente a DIECISIETE

MILLONES SETECIENTOS OCHO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 17.708.000),

que al cambio de m$n 255,- el dólar totalizan la suma de CUATRO MIL

QUINIENTOS QUINCE MILLONES QUINIENTOS CUARENTA MIL PESOS MONEDA

NACIONAL (m$n 4.515.540.000) será atendida con los créditos

correspondientes al Plan de Inversiones Patrimoniales del Ejercicio

1967 y subsiguientes.

**Art. 3º —** El presente decreto

será refrendado por los señores MINISTROS DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO y de DEFENSA INTERINO y de ECONOMIA Y TRABAJO y firmado por los

señores COMANDANTE DE OPERACIONES NAVALES y SECRETARIO DE ESTADO DE

HACIENDA.

**Art. 4º —** Comuníquese, dése a

la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y tome conocimiento el

TRIBUNAL DE CUENTAS y la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y archívese. —

ONGANIA.
