---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-683-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213031/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "213031"
norm_class: "S"
enactment_date: "1981-03-27"
gazette_number: "32630"
gazette_page: "73"
texto_resumido: "RATIFICASE LO ACTUADO POR LA COMISION ADMINISTRATIVA - LEY 12.737 DEL COMANDO DE INGENIEROS DEL COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO EN LA RESOLUCION NRO 207 (ACTA NRO 1605) DE FECHA 4 DE JULIO DE 1980 Y APRUEBASE EL BOLETO DE COMPRA-VENTA, CUYA FOTOCOPIA FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, SUSCRIPTO POR EL SEÑOR COMANDANTE DE INGENIEROS, GENERAL DE BRIGADA D EDUARDO ALFREDO ESPOSITO Y LA SEÑORA AIDA GALLERANO DE RIVA, POR EL CUAL ESTA VENDE AL ESTADO NACIONAL ARGENTINO (COMANDO EN JEFE DEL. EJERCITO) EL EDIFICIO SITUADO EN LAS CALLES BEIRO Y PUJOL DE LA CIUDAD DE TANDIL, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, EDIFICADO EN LOS LOTES DE TERRENO, QUE SEGUN TITULO SE DESIGNAN COMO LOTES 1, 2, 3 Y 4 DE LA MANZANA 98-S, CON LAS MEDIDAS, SUPERFICIE, LINDEROS Y DEMAS CARACTERISTICAS QUE EXPRESA SU TITULO, INSCRIPTO CON FECHA 20 DE SETIEMBRE DE 1965, EN LAS MATRICULAS 823 A 826 DEL PARTIDO DE TANDIL (103) PARA LOS LOTES 1, 2, 3 Y 4, POR LA SUMA TOTAL DE TRESCIENTOS MILLONES DE PESOS ($ 300.000.000.-)."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213031/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 683/1981**

Bs. As., 27/3/1981

VISTO el Expte. IDO 4007/141, lo informado por el Comando en Jefe del Ejército; lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que en cumplimiento del Operativo Orgánico del Ejército - Corto Plazo -

Año 1980, se creó la Sección Inteligencia 102, por cuyo motivo se

hicieron gestiones para obtener un inmueble que reuniera las

condiciones indispensables para el mejor y eficaz funcionamiento del

mencionado Organismo.

Que las referidas gestiones culminaron con el ofrecimiento de venta

formulado por su propietaria señora Aída GALLERANO de RIVA, del

inmueble situado en las calles BEIRO y PUJOL de la ciudad de TANDIL,

Provincia de BUENOS AIRES, quién fijó el precio del bien en la suma de

TRESCIENTOS MILLONES DE PESOS ($ 300.000.000.-), monto que no supera en

más del 10% al establecido por el Tribunal de Tasaciones de la Nación

en su valuación especial Nro 19.365 del 27 de junio de 1980.

Que de acuerdo con el informe técnico y reconocimiento del predio de

que se trata, resulta que el mismo reúne todas las condiciones para el

funcionamiento y seguridad del Organismo al cual será destinado.

Que dada la índole del Organismo que lo ocupará, esta operación

encuadra en lo determinado por el artículo 56, inciso 3°, apartados c)

y d) de la Ley de Contabilidad.

Que la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército, mediante Resolución Nro 207 (Acta Nro

1605) del 4 de julio de 1980, aprobó “ad-referendum” del Poder

Ejecutivo Nacional la presente adquisición y autorizó el Comandante de

Ingenieros a suscribir el respectivo boleto de compraventa, habiendo el

Tribunal de Cuentas de la Nación - Delegación en el Comando de

Ingenieros, tomado la Intervención Nro 1216/80.

Que con fecha 4 de julio de 1980 se suscribió el respectivo boleto de compra-venta “ad-referendum” del Poder Ejecutivo Nacional.

Que la presente operación encuadra en lo dispuesto por el artículo 9º de la Ley 12.737 y su decreto reglamentario Nro 7261/78.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Ratifícase lo

actuado por la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de

Ingenieros del Comando en Jefe del Ejército en la Resolución Nro 207

(Acta Nro 1605) de fecha 4 de julio de 1980 y apruébase el boleto de

compra-venta, cuya fotocopia forma parte integrante del presente

decreto, suscripto por el señor Comandante de Ingenieros, General de

Brigada D Eduardo Alfredo ESPOSITO y la señora Aída GALLERANO de RIVA,

por el cual ésta vende al Estado Nacional Argentino (Comando en Jefe

del. Ejército) el edificio situado en las calles BEIRO y PUJOL de la

ciudad de TANDIL, Provincia de BUENOS AIRES, edificado en los lotes de

terreno, que según titulo se designan como lotes 1, 2, 3 y 4 de la

manzana 98-s, con las medidas, superficie, linderos y demás

características que expresa su título, inscripto con fecha 20 de

setiembre de 1965, en las matrículas 823 a 826 del Partido de TANDIL

(103) para los lotes 1, 2, 3 y 4, por la suma total de TRESCIENTOS

MILLONES DE PESOS ($ 300.000.000.-).

**Art. 2º —** El gasto que demanda el cumplimiento del presente decreto, se imputó a: 2.01 - 46 - 001 – 0.374 - 51 - 5120 - Ejercicio 1980.

**Art. 3º —** Designase al señor

Comandante de Ingenieros para que en nombre y representación del Estado

Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército), firme la respectiva

escritura traslativa de dominio, la que será otorgada por ante el señor

Escribano General del Gobierno de la Nación.

**Art. 4º —** Comuníquese, y archívese. — VIDELA.

------------------------

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
