---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-2575-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256304/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256304"
enactment_date: "2015-11-25"
gazette_number: "33270"
gazette_page: "28"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 27 DE ABRIL DE 2015 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL LIC. JUAN JOSE RUSAILH (D.N.I. N° 23.925.728), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - NIVEL A GRADO 0, APROBADA POR EL DECRETO N° 1242 DEL 30 DE JULIO DE 2014, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL L DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256304/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 2575/2015**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Atención al Ciudadano y Relaciones Institucionales.**

Bs. As., 25/11/2015

VISTO el Expediente N° S02:0000875/2015 del registro de la DIRECCIÓN

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, la Ley N° 27.008, los Decretos N° 491 del 12 de marzo de

2002, N° 773 del 21 de junio de 2007 y sus modificatorios, N° 2098 del

3 de diciembre de 2008, y N° 1242 del 30 de julio de 2014, y la

Resolución Conjunta N° 42 del 24 de agosto de 2007 de la ex

SUBSECRETARÍA DE LA GESTIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y la SECRETARÍA DE HACIENDA del ex MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

PRODUCCIÓN, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente citado en el Visto, tramita la solicitud de la

prórroga de la designación transitoria del cargo de Director Nacional

de la DIRECCIÓN NACIONAL DE ATENCIÓN AL CIUDADANO Y RELACIONES

INSTITUCIONALES de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS

PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

Que por la Ley N° 27.008 se aprobó el Presupuesto de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2015.

Que el Decreto N° 491/02 estableció, entre otros aspectos, que toda

designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública

Nacional centralizada y descentralizada en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que la designación transitoria del Lic. Juan José RUSAILH (D.N.I. N°

23.925.728) en el cargo de Director Nacional de la DIRECCIÓN NACIONAL

DE ATENCIÓN AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES Nivel A - Grado 0

- Función Ejecutiva Nivel I, perteneciente a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante

en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, fue aprobada por

el Decreto N° 1242 del 30 de julio de 2014.

Que no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en cuestión

en el plazo establecido, y por la particular naturaleza de las

funciones asignadas por la Ley N° 17.671 a la citada Jurisdicción,

resulta necesario proceder a prorrogar la mencionada designación por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, toda vez que aún no se ha

realizado el proceso de selección previsto de conformidad con los

requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N°

2098/08 y sus modificatorios.

Que la persona involucrada en la presente medida, se encuentra

exceptuada de lo establecido en el artículo 6° del Decreto N° 601 del

11 de abril de 2002, reglamentario del Decreto N° 491/02 por haber dado

cumplimiento oportunamente con la documentación en cuestión.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados,

ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente Decreto se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y lo

dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 27 de abril de 2015 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la

designación transitoria del Lic. Juan José RUSAILH (D.N.I. N°

23.925.728), en el cargo de Director Nacional de la DIRECCIÓN NACIONAL

DE ATENCIÓN AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES de la DIRECCIÓN

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE - Nivel A Grado 0, aprobada por el Decreto N° 1242 del 30 de

julio de 2014, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva Nivel l del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

en el artículo 1° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos

y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la

Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo

Descentralizado 200 DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS

PERSONAS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F.

Randazzo.
