---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-627-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-04-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/139592/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "139592"
enactment_date: "2008-04-14"
gazette_number: "31385"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CREASE UN CARGO EXTRAESCALAFONARIO, EN EL AMBITO DE LA UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI -S). DESIGNASE COORDINADOR GENERAL; DESIGNASE COMO COORDINADOR GENERAL DE LA UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S) DEL MINISTERIO DE SALUD, AL DOCTOR NICOLAS RENATO SEBASTIAN RAIGORODSKY (DNI Nº 18.405.378), CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.337."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/139592/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE SALUD

MINISTERIO DE SALUD

Decreto 627/2008

Créase un cargo extraescalafonario, en el ámbito de la Unidad de Financiamiento Internacional de Salud (UFI -S). Desígnase Coordinador General.

Bs. As., 14/4/2008

VISTO el Expediente Nº 2002-1140/08-8 del registro del MINISTERIO DE SALUD, el presupuesto de la Administración Pública Nacional para el ejercicio 2008 aprobado por la ley Nº 26.337 distribuido por la Decisión Administrativa Nº 1 del 15 de enero de 2008, las Resoluciones del MINISTERIO DE SALUD Nº 98 del 27 de enero de 2000, Nº 905 del 14 de agosto de 2001 Nº 1576 del 26 de noviembre de 2007, y

CONSIDERANDO:

Que por la primera de las Resoluciones Ministeriales citadas en el VISTO se creó la UNIDAD DE COORDINACION DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO (UCPPFE), en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, cuya denominación, por imperio de la Resolución de la referida jurisdicción Nº 905/01, fue sustituida por la de UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S).

Que dicha Unidad tiene como finalidad intervenir en la formulación, gestión, supervisión, monitoreo y evaluación de los programas y proyectos con financiamiento multilateral que se desarrollan en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, a cuyo fin, resulta conveniente crear el cargo extraescalafonario de Coordinador General de la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S), con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que para ello, y en virtud de lo establecido por el artículo 6º de la Ley Nº 26.337, resulta menester efectuar una compensación de cargos. Asimismo, el artículo 7º de dicha ley dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Que el Doctor Nicolás Renato Sebastián RAIGORODSKY (DNI Nº 18.405.378) reúne las exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo de Coordinador General de la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S).

Que han tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD, la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL, los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.337 y el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD para el ejercicio 2008, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

##### Art. 2º — Créase, en el ámbito de la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S) del MINISTERIO DE SALUD, el cargo extraescalafonario de Coordinador General, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyas funciones serán coordinar la formulación, gestión, supervisión, monitoreo y evaluación de los programas y proyectos con financiamiento multilateral que se desarrollan en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD.

##### Art. 3º — Desígnase como Coordinador General de la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S) del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor Nicolás Renato Sebastián RAIGORODSKY (DNI Nº 18.405.378), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 80 – MINISTERIO DE SALUD.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Martín Lousteau. — María G. Ocaña.

Planilla Anexa al artículo 1

PRESUPUESTO 2008

[IMG]

[IMG]
