---
title: "CORREOS Y TELEGRAFOS -MODIFICACION DEL DEC.1187/93"
identifier: "DEC-2247-1993"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-11-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18160/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "18160"
enactment_date: "1993-10-27"
gazette_number: "27755"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL DECRETO 1187/93. PRESTADORES DEL SERVICIOS DE CORREOS.FC"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18160/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CORREOS Y TELEGRAFOS -MODIFICACION DEL DEC.1187/93

**CORREOS Y TELEGRAFOS**

**Decreto 2247/93**

**Modificación del Decreto N° 1187/93.**

Bs. As., 27/10/93

VISTO el decreto N° 1187 del 10 de Junio de 1993, y

CONSIDERANDO:

Que desde la vigencia del decreto mencionado se ha producido una

sensible baja del precio de los servicios postales en el mercado

argentino.

Que ello hace conveniente que se propicien nuevas contrataciones del

Sector Público Nacional a los efectos de adecuar el costo de los

servicios postales a los nuevos precios vigentes, y en consecuencia

disminuir el gasto público.

Que la Comisión Bicameral de Reforma del Estado se expresó, en su

dictamen de fecha 31 de agosto de 1993, por la modificación del

##### artículo 3' del Decreto N' 1187 del 10 de Junio de 1993, recomendando

que se establezca un régimen de competencia para las contrataciones de

servicios postales del Sector Público Nacional y la MUNICIPALIDAD DE LA

CIUDAD DE BUENOS AIRES".

Que debe garantizarse la libre competencia entre los operadores

postales habilitados, en las condiciones y por los procedimientos

previstos en la legislación vigente y demás reglamentaciones que sean

de aplicación, de modo tal de asegurar a los usuarios los mejores

servicios y precios.

Que, asimismo, es propicio permitir a las prestatarias participar en un

pie de igualdad en todos los segmentos del mercado, inclusive en

materia de la compensación que anualmente aporte el Tesoro Nacional

para solventar los servicios postales de carácter universal.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas en el artículo 86, Inciso 2) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— Sustituyese el artículo 3° del Decreto N° 1187 del 10 de Junio de 1993 por el siguiente texto:

“ARTICULO 3°. — Las empresas que operen en el mercado postal local e

internacional podrán Ajar con total libertad la dotación de personal,

los equipos, medios de transporte locales que requieran para su

actividad, quedando los mismos únicamente regulados por las normas de

carácter general que en cada caso corresponda aplicar.

Los precios y servicios del mercado postal local e internacional se

pactarán libremente entre las partes, sin intervención de la autoridad

pública.

El Sector Público Nacional, incluida la banca oficial, y la

MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES deberán contratar los

servicios postales en el marco de la legislación vigente, no pudiendo

excluir la participación de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS

SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA) en los procedimientos de selección

respectivos, ni limitar su oportunidad de competir en ellos, por medio

de cláusulas que directa o indirectamente dificulten su participación.'

**Art. 2°**— Sustituyese el artículo 8° del Decreto 1187 del 10 de Junio de 1993, por el siguiente texto:

“ARTICULO 8°. — En todo el territorio de la República Argentina la

EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA)

prestará sin exclusividad y en forma obligatoria el servicio postal

universal de correspondencia simple interprovincial de hasta VEINTE

(20) gramos por unidad, a un precio no superior a UN (1) peso.

En aquellas localidades o regiones del país para cuya prestación la

EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA)

solicite una compensación del Tesoro Nacional, se licitará en oferta

pública tal prestación entre la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y

TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA) y las demás empresas inscriptas

en el Registro creado por el artículo 10 del presente Decreto, que

prestando también el servicio postal universal en todas sus oficinas,

garanticen la prestación de ese servicio postal en y para dichas

localidades o regiones.

La adjudicación recaerá en el oferente que requiera menor subsidio del Tesoro Nacional.

En el supuesto que la licitación se declarara desierta por falta de

oferta, será obligatoria su presentación por la EMPRESA NACIONAL DE

CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA) la que en tal caso

recibirá el máximo subsidio determinado, para las localidades o

regiones, en la licitación respectiva.

El PODER EJECUTIVO NACIONAL aprobará el Pliego tipo de Bases y

Condiciones que regirá los llamados a licitación para subsidiar la

prestación del servicio postal de carácter universal, como así también

las localidades o reglones sujetas a subsidio.

**Art. 3°**— Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, creada por el Artículo 14 de la Ley N° 23.696.

**Art. 4°**— Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

MENEM.

Domingo F. Cavallo.
