---
title: "INTERINATOS"
identifier: "DEC-1275-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-11-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53948/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53948"
enactment_date: "1998-10-23"
gazette_number: "29013"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE INTERINAMENTE A CARGO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, AL MINISTRO DE JUSTICIA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53948/norma.htm"
---
# INTERINATOS

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 1275/98

Designación del funcionario que se hará cargo interinamente del citado Departamento de Estado.

Bs. As., 23/10/98

B.O.: 02/10/98

VISTO el desplazamiento que efectuará el Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ingeniero D. Guido José Mario DI TELLA, a la ciudad de Brasilia -REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL -el día 26 de octubre de 1998 y a la ciudad de Londres -REINO UNIDO DE GRAN BRETANA E IRLANDA DEL NORTE- entre los días 27 de octubre de 1998 y 3 de noviembre de 1998, a fin de acompañar al Sr. Presidente de la Nación en su Visita Oficial al mencionado país, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario adoptar los recaudos correspondientes a los fines de asegurar el normal cumplimiento de las responsabilidades propias del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, mientras su titular se encuentre ausente.

Que la presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -Mientras dure la ausencia de su titular, se hará cargo interinamente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el señor Ministro de Justicia, Doctor D. Raúl Enrique GRANILLO OCAMPO.

##### Art. 2° -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM.-Jorge A. Rodríguez. -Guido Di Tella.
