---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-86-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333625/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333625"
enactment_date: "2019-12-27"
gazette_number: "34272"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA A PARTIR DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 A LA LICENCIADA DA. LUCIANA TITO (D.N.I. N° 32.795.166), EN EL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD GABINETE DE ASESORES DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333625/norma.htm"
times_modified: "12"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**Decreto 86/2019**

**DCTO-2019-86-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/12/2019

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a

la Licenciada Da. Luciana TITO (D.N.I. N° 32.795.166), en el cargo de

Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

##### ARTÍCULO 2°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

al Contador Público D. Pablo Norberto DELGADO (D.N.I. N° 20.797.335),

en el cargo de Secretario de Coordinación Administrativa de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 3°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a

la Doctora Da. Ana Gabriela CASTELLANI (D.N.I. N° 21.156.525), en el

cargo de Secretaria de Gestión y Empleo Público de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 4°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

al Licenciado D. Mariano Hugo BOIERO (D.N.I. N° 21.441.892), en el

cargo de Subsecretario de Empleo Público de la SECRETARÍA DE GESTIÓN Y

EMPLEO PÚBLICO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 5°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a

la Licenciada Da. Beatriz de ANCHORENA (D.N.I. N° 22.675.513) en el

cargo de Subsecretaria de Fortalecimiento Institucional de la

SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

##### ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

al Licenciado D. Alejandro Miguel ESTEVEZ (D.N.I. N° 16.130.778), en el

cargo de Titular del Instituto Nacional de la Administración Pública

(INAP) de la SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 7°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a

la Licenciada Da. Micaela SANCHEZ MALCOLM (D.N.I. N° 30.594.544), en el

cargo de Secretaria de Innovación Pública de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

##### ARTÍCULO 8°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

al Ingeniero D. Luis Mariano PAPAGNI (D.N.I. N° 25.720.382), en el

cargo de Subsecretario de Innovación Administrativa de la SECRETARÍA DE

INNOVACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 9°.- Dáse por designada a partir del 11 de diciembre de 2019 a

la Contadora Pública Da. María Eugenia BERECIARTUA (D.N.I. N°

22.349.613), en el cargo de Titular de la OFICINA NACIONAL DE

CONTRATACIONES de la SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 10.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019,

al Licenciado D. Martín OLMOS (D.N.I. N° 27.642.600), en el cargo de

Subsecretario de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones de

la SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

##### ARTÍCULO 11.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

al Doctor D. Luis Fernando NAVARRO (D.N.I. N° 12.814.149) en el cargo

de Secretario de Relaciones Parlamentarias, Institucionales y con la

Sociedad Civil de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 12.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a

la Licenciada Da. Cecilia Lorena GOMEZ MIRADA (D.N.I. N° 25.808.525),

en el cargo de Subsecretaria de Asuntos Parlamentarios de la SECRETARÍA

DE RELACIONES PARLAMENTARIAS, INSTITUCIONALES Y CON LA SOCIEDAD CIVIL

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 13.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 a

D. Sebastián Enrique BENITEZ MOLAS (D.N.I. N° 31.698.604), en el cargo

de Subsecretario de Relaciones Institucionales y de Gobierno de la

SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS, INSTITUCIONALES Y CON LA

SOCIEDAD CIVIL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 14.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019,

al Licenciado D. Abelardo Elvio VITALE (D.N.I. N° 21.850.154), en el

cargo de Subsecretario de Relaciones con la Sociedad Civil de la

SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS, INSTITUCIONALES Y CON LA

SOCIEDAD CIVIL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 15.- Dáse por designada a partir del 10 de diciembre de 2019 a

la Licenciada Da. Cecilia TODESCA BOCCO (D.N.I. N° 22.234.060), en el

cargo de Secretaria de Evaluación Presupuestaria, Inversión Pública y

Participación Público Privada de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 16.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019,

al Licenciado D. Gastón SUAREZ (D.N.I. N° 25.250.285), en el cargo de

Subsecretario de Coordinación Presupuestaria de la SECRETARÍA DE

EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA, INVERSIÓN PÚBLICA Y PARTICIPACIÓN PÚBLICO

PRIVADA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 17.- Dáse por designado a partir del 16 de diciembre de 2019

al Licenciado D. Federico Carlos MOLINA (D.N.I. N° 5.071.959), en el

cargo de Subsecretario de Participación Público Privada de la

SECRETARÍA DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA, INVERSIÓN PÚBLICA Y

PARTICIPACIÓN PÚBLICO PRIVADA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 18.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 28/12/2019 N° 100858/19 v. 28/12/2019
