---
title: "PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS"
identifier: "DEC-9101-1973"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-01-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/37893/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "37893"
enactment_date: "1972-12-22"
gazette_number: "22578"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "VIGENCIA DE DIVERSOS PROCEDIMIENTOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/37893/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "3"
---
# PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS

PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS

DECRETO Nº 9.101

Vigencia de diversos procedimientos.

Bs. As., 22/12/72

VISTO lo dispuesto por el artículo 2º de la ley

19.549 y lo propuesto por el Ministerio de Justicia en cumplimiento de

lo estatuido por el artículo 3º del decreto 1.759/72,

EL PRESIDENTE DE LA NACION

DECRETA:

**Artículo 1º** — Sin perjuicio de la

aplicación supletoria de las normas de la ley 19.549 y de las aprobadas

por decreto 1.759/72, continuarán en vigencia los procedimientos

siguientes:

1º) Los relativos al ejercicio de la potestad correctiva externa de la Administración Pública;

2º) Los contemplados en las normas que rigen para el

personal civil que presta servicios en la Administración Pública y en

los organismos militares, de defensa y seguridad e inteligencia;

3º) Los previstos en la ley 17.401 y su reglamentación;

4º) Procedimientos en materia de migraciones;

5º) Los previstos en los artículos 28 y 29 del decreto 15.943/46;

6º) Los correspondientes a la Administración

Nacional de Aduanas, Dirección General Impositiva, Comisión Nacional de

Valores y Tribunal Fiscal de la Nación; los reglados por la Ley de

Contabilidad y los atinentes al régimen de contrataciones del Estado

(leyes 12.910, 13.064, decreto 7.520/72 y disposiciones

complementarias);

7º) Los previstos en los artículos 31 a 37 del Decreto-Ley 6.698/63;

8º) Procedimientos en materia de marcas de fábrica, patentes de invención y modelos y diseños;

9º) Procedimientos en materia minera;

10) Los previstos en el Decreto-Ley 4.686/58 y Dtos. 6.603/62 y 282/72;

11) Los previstos en las Leyes Nros. 12.906 (Decreto N° 5428/49), 14.878 y 19.597; *(Inciso sustituido por art. 1° del [Decreto N° 361/2024](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=398572) B.O. 26/04/2024. Vigencia: el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

12) Los previstos en las resoluciones del Ministerio

de Comercio 84/72, sobre especialidades medicinales, y 88/72, sobre

actividades comerciales mayoristas;

13) Procedimientos ante tribunales paritarios o

administrativos y organismos paritarios instituidos en leyes, decretos,

estatutos especiales o convenciones de trabajo homologadas por

autoridad competente.

14) Los referentes a actos homologatorios de convenciones colectivas de trabajo;

15) Los referentes a conciliación y arbitraje en conflictos colectivos de trabajo;

16) Los referentes a actos por los que se conceda deje sin efecto, deniegue o suspenda la personería gremial;

17) Los referentes a comprobación y juzgamiento de infracciones a normas laborales;

18) Los previstos en el Estatuto del Docente;

19) Los previstos en el Reglamento General para los

Establecimientos de Enseñanza Secundaria, Normal y Especial, en lo

referente a representación de los menores de edad (artículo 172) y

régimen disciplinario de alumnos (artículos 200 a 205);

20) Procedimientos en las Universidades, sin

perjuicio de lo dispuesto en el artículo 117 de la Ley 17.245 y 94 y

concordantes del reglamento aprobado por el Decreto 1.759/72;

21) Los aplicables ante el Ente de Calificación Cinematográfica;

22) Los referentes a faltas sanitarias;

23) Procedimientos en materia de previsión y seguridad social;

24) Los previstos en la Ley 17.319;

25) Los derivados de la Ley 15.336;

26) Los que se refieren a la instalación,

autorización, apertura, cierre, traslado, transferencia y

funcionamiento de estaciones de servicio y bocas de expendio de

combustibles;

27) Procedimientos ante el Tribunal de Tasaciones;

28) Los que aplica la Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal;

29) Los que aplica el Registro de la Propiedad inmueble en materia registral;

30) Los correspondientes a la Inspección General de Personas Jurídicas;

31) Los que rigen en la Dirección Nacional de Derechos de Autor.

**Art. 2º** — *(Artículo derogado por art. 6° del*[Decreto N° 1883/1991](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=7177)*B.O. 24/09/1991 Vigencia: será de aplicación a los trámites que se inicien a partir de la fecha de su publicación)*

**Art. 3º** — El Ministerio de Justicia,

en coordinación con los respectivos servicios jurídicos, adoptará las

medidas necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto por el artículo

4º del Decreto 1.759/72.

**Art. 4º** — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

*(**Nota Infoleg**: por art. 4° del*[Decreto N° 722/1996](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=37740)*B.O. 08/07/1996 se deroga el presente decreto, y toda otra norma que

establezca procedimientos administrativos especiales para la

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada o descentralizada con las

limitaciones establecidas en el artículo 1º y las excepciones previstas

en el artículo 2º del Decreto N° 722/1996)*

Gervasio R. Colombres.
