---
title: "SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENT"
identifier: "DEC-1061-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52980/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52980"
enactment_date: "1998-09-10"
gazette_number: "28981"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE VICEPRESIDENTE EJECUTIVO DEL SERV. NAC. DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA ORGANISMO DESCENTRALIZADO DE LA SEC. DE AGRIC., GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION DEL MEYOSP, AL INGENIERO AGRONOMO D. MARCOS MARTIN MIGUENS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52980/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENT

SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA

Decreto 1061/98

Desígnase Vicepresidente Ejecutivo.

Bs. As., 10/9/98

B.O: 16/09/98

VISTO la renuncia presentada por el Vicepresidente Ejecutivo del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA organismo descentralizado de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Ingeniero Agrónomo D. Carlos LEHMACHER, y

CONSIDERANDO:

Que la misma fue aceptada mediante Resolución de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION Nº 578 del 27 de agosto de 1998.

Que corresponde designar a su reemplazante.

Que la presente medida se dicta conforme al artículo 6º del Decreto N° 1585 del 19 de diciembre de 1996.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º- Desígnase Vicepresidente Ejecutivo del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA organismo descentralizado de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero Agrónomo D. Marcos Martín MIGUENS (M.I. Nº 8.206.528).

##### Art. 2°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Roque B. Fernández.
