---
title: "DECRETO 28.211/44"
identifier: "DEC-9078-1949"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-04-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65947/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "65947"
enactment_date: "1949-04-13"
gazette_number: "16331"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "EXCEPCION DE LAS DISPOSICIONES DEL DECRETO 28.211/44"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65947/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DECRETO 28.211/44

Excepción de las Disposiciones del Decreto 28.211-44

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO

DECRETO Nº 9.078. — Bs. As., 13/4/49.

VISTO el Expediente del Ministerio de Industria y Comercio de la Nación, número 61.108/46, y CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 28.211/44 ha tenido en vista la responsabilidad del Estado, originada en hechos o accidentes acaecidos en circunstancias en que, los empleados o agentes de la Administración cumplen las funciones que le han sido encomendadas;

Que esta previsión atiende primordialmente a las funciones que revisten carácter administrativo;

Que además de dichas tareas el Estado desarrolla, por intermedio de sus órganos administrativos con autonomía de gestión, otras actividades cuya índole comercial o industrial es notoria y cuyo ejercicio podría verse obstaculizado por la aplicación de las normas contenidas en aquel decreto;

Que el señor Procurador del Tesoro se ha expedido sosteniendo que la excepción a la regla establecida en el Decreto Nº 28.211/44 ha de facilitar un mejor desenvolvimiento de los organismos descentralizados del Estado que deban obrar de acuerdo a los usos y prácticas comerciales;

Por ello y atento lo propuesto por el Ministerio de Industria y Comercio de la Nación,

El Presidente de la Nación Argentina, en Acuerdo General de Ministros,

Decreta:

##### Artículo 1º — Exceptúanse de las disposiciones contenidas en el Decreto número 28.211/44, a los organismos descentralizados del Estado que desarrollen actividades comerciales o industriales.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.

PERON

José C. Barro. — Angel G. Borlenghi. — Carlos A. Emery. — Enrique B García. — Ramón A. Cereijo. — Juan A. Bramuglia. — Roberto A. Ares. — Humberto Sosa Molina. — Juan Pistarini. — Ramón Carrillo. — Belisario Gache Pirán. — Juan F. Castro. — César R. Ojeda. — Alfredo Gómez Morales. — José M. Freire. — Román A. Subiza. — Oscar L Nicolini. — Oscar Ivanissevich.
