---
title: "COMISION NACIONAL DE VALORES"
identifier: "DEC-427-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-07-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368449/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "368449"
enactment_date: "2022-07-21"
gazette_number: "34967"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR ADRIAN ESTEBAN COSENTINO (D.N.I. N° 18.460.901) AL CARGO DE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR SEBASTIAN NEGRI (D.N.I. Nº 25.902.043) AL CARGO DE VICEPRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368449/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE VALORES

**COMISIÓN NACIONAL DE VALORES**

**Decreto 427/2022**

**DCTO-2022-427-APN-PTE - Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/07/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-72521559-APN-DGDA#MEC, la Ley N° 26.831 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que el doctor Adrián Esteban COSENTINO y el doctor Sebastián NEGRI

presentaron sus renuncias a los cargos de Presidente y Vicepresidente,

respectivamente, de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES (CNV), organismo

descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que, en consecuencia, resulta necesario aceptar dichas renuncias y

propiciar la designación del doctor Sebastián NEGRI en el cargo de

Presidente de la citada Comisión.

Que el funcionario propuesto reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para desempeñar ese cargo.

Que ha tomado la intervención que le compete el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido por el

##### artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo 8°

de la Ley N° 26.831.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Adrián

Esteban COSENTINO (D.N.I. N° 18.460.901) al cargo de Presidente de la

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, organismo descentralizado actuante en la

órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Sebastián

NEGRI (D.N.I. Nº 25.902.043) al cargo de Vicepresidente de la COMISIÓN

NACIONAL DE VALORES, organismo descentralizado actuante en la órbita

del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 3°.- Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus cargos.

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase al doctor Sebastián NEGRI en el cargo de

Presidente de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, organismo

descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Silvina Aída Batakis

e. 22/07/2022 N° 56457/22 v. 22/07/2022
