---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-2104-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-11-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204234/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "204234"
enactment_date: "2012-10-31"
gazette_number: "32515"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "LIMITANSE, A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LA DOCTORA SILVINA ANDREA CICHOCKI (D.N.I. Nº 27.952.053) Y DE LOS DOCTORES PABLO RAFAEL PERCHIA (D.N.I. Nº 25.318.460) Y GERARDO OSVALDO GONZALEZ (D.N.I. Nº 18.057.089) EN SENDOS CARGOS NIVEL D - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08. MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS PARA EL EJERCICIO 2012."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204234/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MIISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 2104/2012**

**Designaciones en la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la Subsecretaría de Coordinación.**

Bs. As., 31/10/2012

VISTO el Expediente Nº S04:0019773/2012 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la Ley Nº 26.728, los Decretos Nros. 491

del 12 de marzo de 2002, 853 del 16 de junio de 2010, 537 del 4 de mayo

de 2011, 790 del 13 de junio de 2011, 1789 del 7 de noviembre de 2011 y

269 del 23 de febrero de 2012, la Decisión Administrativa Nº 1 del 10

de enero de 2012 y la Resolución M.J. y D.H. Nº 108 del 29 de diciembre

de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que por la Decisión Administrativa Nº 1/12 se distribuyó el Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012, aprobado

por la Ley Nº 26.728.

Que por el artículo 7º de la citada Ley Nº 26.728, se estableció que

las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el artículo 10

de esa misma ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 853/10, prorrogado por sus similares Nros.

537/11, 790/11, 1789/11 y 269/12 se efectuaron, entre otras, las

designaciones transitorias de la doctora Silvina Andrea CICHOCKI

(D.N.I. Nº 27.952.053) y de los doctores Pablo Rafael PERCHIA (D.N.I.

Nº 25.318.460) y Gerardo Osvaldo GONZALEZ (D.N.I. Nº 18.057.089), en

sendos cargos Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para

cumplir funciones de Representantes Judiciales.

Que por la Resolución M.J. y D.H. Nº 108/11 se aprobaron las aperturas

inferiores de nivel departamento y división de la mencionada DIRECCION

GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS.

Que atento lo solicitado por el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS resulta necesario limitar a partir de la fecha del presente

decreto las designaciones transitorias señaladas anteriormente, a

efectos de posibilitar la designación transitoria del personal en

cuestión, en cargos Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08, en concordancia con las

responsabilidades a asignar, a efectos de la puesta en funcionamiento

de la mencionada estructura organizativa.

Que, asimismo, resulta necesario modificar el Presupuesto vigente para

la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, con el

propósito de posibilitar la reconversión de TRES (3) cargos del Inciso

1 - Recursos Humanos - Programa Presupuestario 01: Actividades

Centrales.

Que la modificación propiciada no altera el total de cargos previstos para dicho inciso.

Que a los efectos de implementar las referidas coberturas transitorias

resulta necesario designar a las personas que se proponen con carácter

de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

Que las personas propuestas reúnen los conocimientos, experiencia e

idoneidad necesarios para el desempeño de los cargos a cubrir.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 6º, 7º y 10 de la Ley Nº 26.728 y del artículo 1º del

Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Limítanse, a

partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias

de la doctora Silvina Andrea CICHOCKI (D.N.I. Nº 27.952.053) y de los

doctores Pablo Rafael PERCHIA (D.N.I. Nº 25.318.460) y Gerardo Osvaldo

GONZALEZ (D.N.I. Nº 18.057.089) en sendos cargos Nivel D - Grado 0 del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS

JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Representantes

Judiciales, dispuestas por el Decreto Nº 853/10, prorrogado por sus

similares Nros. 537/11, 790/11, 1789/11 y 269/12.

**Art. 2º —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 -

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2012, de

acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa, que forma parte

integrante del presente artículo.

**Art. 3º —** Desígnanse

transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha del presente decreto, a la doctora

Silvina Andrea CICHOCKI (D.N.I. Nº 27.952.053) y a los doctores Pablo

Rafael PERCHIA (D.N.I. Nº 25.318.460) y Gerardo Osvaldo GONZALEZ

(D.N.I. Nº 18.057.089), en sendos cargos Nivel C - Grado 0 del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la

planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS, para cumplir funciones de Representantes Judiciales en juicios

de mediana complejidad, con carácter de excepción a lo dispuesto por el

##### artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

**Art. 4º —** Los cargos

involucrados en el artículo anterior deberán ser cubiertos de

conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según

lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV,

y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha del presente decreto.

**Art. 5º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

**Art. 6º —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio C.

Alak.

Planilla anexa al artículo 2º

PRESUPUESTO 2012

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

PROGRAMA 01: ACTIVIDADES CENTRALES

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DE CARGOS

PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios

Nivel C+3Nivel D-3

Subtotal Escalafón0TOTAL PROGRAMA0

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
|  |  |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios |  |
| Nivel C | +3 |
| Nivel D | -3 |
|  |  |
| Subtotal Escalafón | 0 |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |
