---
title: "MINISTERIO DE PRODUCCION"
identifier: "DEC-277-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-02-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258323/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258323"
enactment_date: "2016-02-01"
gazette_number: "33309"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE SECRETARIA PRIVADA DEL MINISTERIO DE PRODUCCION CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, A LA LICENCIADA EN ADMINISTRACION DA. MARINA GABRIELA CEPEDA (M.I. N° 26.769.131)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258323/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE PRODUCCION

**MINISTERIO DE PRODUCCIÓN**

**Decreto 277/2016**

**Designación.**

Bs. As., 01/02/2016

VISTO el Expediente N° S01:0355634/2015 del Registro del MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN, la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N°

438/92) y sus modificatorios, las Leyes N° 27.008 y N° 27.198 de

Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios

2015 y 2016, los Decretos Nros. 227 de fecha 20 de enero de 2016, 2.343

de fecha 30 de diciembre de 2008 y 1.381 de fecha 1° de octubre de 2009

y la Decisión Administrativa N° 10 de fecha 19 de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 2.343 de fecha 30 de diciembre de 2008 se crearon

y cubrieron en la órbita del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, diversos cargos

de carácter extraescalafonario, entre ellos el de Coordinador de

Secretaría Privada con dependencia directa del Ministro, con rango y

jerarquía de Subsecretario, a fin de asegurar el eficiente desarrollo

de distintas acciones atinentes al funcionamiento de las actividades

centrales de la Jurisdicción.

Que el Decreto N° 1.381 de fecha 1 de octubre de 2009 dispuso que el

referido cargo, entre otros, mantendría su dependencia jerárquica en el

entonces MINISTERIO DE INDUSTRIA, con sus cometidos, rango jerárquico y

equiparación remunerativa.

Que en esta instancia, razones operativas y de correcto ordenamiento

administrativo, determinan la necesidad de efectuar la cobertura del

aludido cargo, el que se encuentra vacante.

Que por el Decreto N° 227 de fecha 20 de enero de 2016 se dispuso entre

otros aspectos, que las designaciones correspondientes a cargos con

rango y jerarquía equivalente o superior a Subsecretario, serán

efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, ha tomado

la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el

##### Artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

designada, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Secretaría Privada del MINISTERIO

DE PRODUCCIÓN con rango y jerarquía de Subsecretario, a la Licenciada

en Administración Da. Marina Gabriela CEPEDA (M.I. N° 26.769.131).

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Francisco A. Cabrera.
