---
title: "AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA"
identifier: "DEC-728-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-09-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/88225/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "88225"
enactment_date: "2003-09-03"
gazette_number: "30228"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNANSE MIEMBROS DEL DIRECTORIO DE LA AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA Y DE INNOVACION DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA DEL MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA AL INGENIERO ELECTROMECANICO FRANCISCO FELIPE GARCES (L.E. NRO. 8.455.914) Y AL LICENCIADO EN FISICA CONRADO DANIEL ANTONINO GONZALEZ (DNI NRO. 6.066.129)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/88225/norma.htm"
---
# AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA

AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA Y DE INNOVACION

Decreto 728/2003

Desígnanse miembros del Directorio de la citada Agencia, dependiente de la Secretaría de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva.

Bs. As., 3/9/2003

VISTO el expediente N° 156/02 en DOS (2) cuerpos del registro de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, la Ley N° 25.467, el Decreto N° 289 del 16 de marzo de 1998, la Resolución N° 496 del 2 de abril de 1997 del entonces MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 25.467 establece el Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación y crea en su artículo 12, a la AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA Y DE INNOVACION.

Que el Decreto N° 289/98, modificatorio de su similar N° 1660 del 27 de diciembre de 1996, establece la constitución del Directorio de la AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA Y DE INNOVACION, órgano desconcentrado de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

Que la Resolución N° 496/97 del entonces MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION aprobó el mecanismo para la selección de sus miembros.

Que a la fecha se encuentran vacantes DOS (2) de los cargos correspondientes al Directorio de la mencionada Agencia.

Que en mérito a la importancia de los temas que debe resolver el Directorio para el apropiado funcionamiento del organismo, a raíz de que mediante su actividad se adoptan la mayoría de las decisiones vinculadas con las políticas e instrumentos para la promoción, fomento y financiamiento del desarrollo científico, tecnológico y de innovación, resulta necesario proceder a la designación de los funcionarios que ocuparán dichos cargos.

Que de acuerdo al procedimiento establecido en la Resolución N° 496/97 del entonces MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA propone para la cobertura de los cargos vacantes al Ingeniero Electromecánico Francisco Felipe GARCES (L.E. N° 8.455.914) y al Licenciado en Física Conrado Daniel Antonino GONZALEZ (DNI N° 6.066.129).

Que en atención a que los cargos referidos precedentemente revisten carácter ad honorem, las designaciones propuestas no ocasionarán nuevas erogaciones al Estado Nacional.

Que la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA ha cumplido con el procedimiento de selección establecido, mediante consultas a instituciones vinculadas al quehacer científico, tecnológico y empresario, las que en el plazo reglamentario presentaron su opinión al respecto.

Que los candidatos propuestos por la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA satisfacen ampliamente los requisitos exigidos por el artículo 3° del Decreto N° 1660 del 27 de diciembre de 1996, al tiempo que en su conjunto constituyen un cuerpo idóneo para la expresión equilibrada de los puntos de vista de la actividad científica, tecnológica y empresarial, concurrentes en la finalidad de la Agencia.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL, y el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnanse miembros del Directorio de la AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA Y DE INNOVACION dependiente de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA al Ingeniero Electromecánico Francisco Felipe GARCES (L.E. N° 8.455.914) y al Licenciado en Física Conrado Daniel Antonino GONZALEZ (DNI N° 6.066.129).

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Daniel F. Filmus.
