---
title: "BANCO NACIONAL DE DATOS GENETICOS"
identifier: "DEC-507-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-06-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338259/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "338259"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2020-06-02"
gazette_number: "34396"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 20 DEL ANEXO I DEL DECRETO Nº 38 DE FECHA 22 DE ENERO DE 2013."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338259/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# BANCO NACIONAL DE DATOS GENETICOS

**BANCO NACIONAL DE DATOS GENÉTICOS**

**Decreto 507/2020**

**DCTO-2020-507-APN-PTE - Decreto Nº 38/2013. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/06/2020

VISTO

el Expediente N° EX-2019-61874591-APN-DDYGD#MECCYT, las Leyes Nº 23.511

y Nº 26.548 y el Decreto Nº 38 de fecha 22 de enero de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que

por la Ley Nº 23.511 se creó el BANCO NACIONAL DE DATOS GENÉTICOS, con

el objetivo de obtener y almacenar información genética que facilite la

determinación y esclarecimiento de conflictos relativos a la filiación.

Que

a través de la Ley Nº 26.548 se estableció la autonomía y autarquía del

BANCO NACIONAL DE DATOS GENÉTICOS, se readecuó su objeto y se modificó

su ámbito funcional, transfiriéndolo a la órbita del entonces

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA, actual

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN.

Que dada la

relevancia y el nivel de complejidad de las competencias asignadas al

BANCO NACIONAL DE DATOS GENÉTICOS resulta menester jerarquizar la

remuneración del Director General Técnico, del Subdirector Técnico y

del Subdirector Administrativo, autoridades superiores del citado

organismo.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA y la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO han tomado la intervención que les compete.

Que

la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese el artículo 20 del Anexo I del Decreto Nº 38 de fecha 22 de enero de 2013 por el siguiente:

“ARTÍCULO

20.- El/la Director/a General Técnico/a del BANCO NACIONAL DE DATOS

GENÉTICOS (BNDG), organismo descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, tendrá rango y

jerarquía de Subsecretario”.

##### ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese el artículo 21 del Anexo I del Decreto Nº 38 de fecha 22 de enero de 2013 por el siguiente:

“ARTÍCULO

21.- El/la Subdirector/a Técnico/a del BANCO NACIONAL DE DATOS

GENÉTICOS (BNDG), organismo descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN tendrá rango de Director

Nacional y una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función

Ejecutiva I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el

Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios”.

##### ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese el artículo 22 del Anexo I del Decreto Nº 38 de fecha 22 de enero de 2013 por el siguiente:

“ARTÍCULO

22.- El/la Subdirector/a Administrativo/a del BANCO NACIONAL DE DATOS

GENÉTICOS (BNDG), organismo descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, tendrá rango de

Director General y una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0,

Función Ejecutiva I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios”.

ARTÍCULO

4º.- El gasto que demande el financiamiento de la presente medida será

atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el

corriente ejercicio de la Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN – SAF 121 – BANCO NACIONAL DE DATOS GENÉTICOS.

ARTÍCULO

5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO

OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Roberto

Carlos Salvarezza

e. 03/06/2020 N° 22080/20 v. 03/06/2020
