---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-2387-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-12-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/206143/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "206143"
enactment_date: "2012-12-11"
gazette_number: "32544"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, AL SEÑOR DON VICTOR GABRIEL GIGENA (M.I. Nº 24.769.602), EN UN (1) CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PREINVERSION DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.728 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/206143/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 2387/2012**

**Dase por designado el Director Nacional de Preinversión de la Secretaría de Política Económica y Planificación del Desarrollo.**

Bs. As., 11/12/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0057961/2012 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la Ley Nº 26.728, los Decretos Nros. 491

del 12 de marzo de 2002 y 2.098 del 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.728 se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de

la misma, en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO

NACIONAL en virtud de las disposiciones del Artículo 10 de la citada

ley.

Que, por el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, el PODER EJECUTIVO

NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de

personal en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la SECRETARIA DE

POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, se considera imprescindible la cobertura

de UN (1) cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el citado

convenio, de Director Nacional de Preinversión de la citada Secretaría.

Que si bien la persona propuesta posee los requisitos de experiencia e

idoneidad necesarios para cubrir dicho cargo, deberá ser exceptuada de

los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular Nº 4

del 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que el Decreto Nº 1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus

modificatorios y complementarios, prevé, entre otras medidas, un

régimen especial de compensación de los mayores gastos en que incurran

los funcionarios convocados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, para

cumplir funciones, cuando su residencia permanente se encuentre a una

distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 Km.) de la sede del

respectivo organismo de revista.

Que el señor Don Víctor Gabriel GIGENA (M.I. Nº 24.769.602) cuya

designación se propicia por el presente decreto, tiene su residencia

permanente en la Ciudad de Córdoba, Provincia de CORDOBA, conforme lo

acredita con la documentación pertinente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los Artículos

7º y 10 de la Ley Nº 26.728 y el Artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

designado transitoriamente, a partir del 1 de enero de 2012 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, al señor Don Víctor Gabriel GIGENA (M.I.

Nº 24.769.602), en UN (1) cargo de Director Nacional de Preinversión de

la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A - Grado 0,

autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº

2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo

dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14

del citado convenio.

**Art. 2º —** Inclúyese, con

carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre

a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 Km.) de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires, dentro de las previsiones contenidas en el

Decreto Nº 1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y

complementarios, al señor Don Víctor Gabriel GIGENA.

**Art. 3º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 4º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.
