---
title: "ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES"
identifier: "DEC-73-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333960/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333960"
enactment_date: "2020-01-17"
gazette_number: "34288"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 8 DE ENERO DE 2020, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR EMILIANO EZCURRA ESTRADA (D.N.I. N° 22.431.305) AL CARGO DE VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEL MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE. DASE POR DESIGNADA EN EL CARGO DE VICEPRESIDENTA DEL DIRECTORIO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEL MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, A PROPUESTA DEL CITADO MINISTERIO, A LA LICENCIADA DA. ANDREA CECILIA DEL LUJAN SUAREZ (D.N.I. N° 12.812.434) A PARTIR DEL 9 DE ENERO DE 2020, POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333960/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

**ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES**

**Decreto 73/2020**

**DCTO-2020-73-APN-PTE - Dáse por designada Vicepresidenta del Directorio.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/01/2020

VISTO la Ley N° 22.351 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 20 de la citada Ley se establece que la

Vicepresidenta del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES

NACIONALES, organismo descentralizado del MINISTERIO DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SOSTENIBLE será designada a propuesta de dicho Ministerio.

Que la referida Ley prevé que la Vicepresidenta del aludido Directorio

durará TRES (3) años en sus funciones y podrá ser redesignada.

Que el señor Emiliano EZCURRA ESTRADA ha presentado su renuncia al

cargo de Vicepresidente del Directorio de la citada Administración, por

lo que corresponde aceptar su renuncia y designar en su reemplazo a la

Licenciada Da. Andrea Cecilia del Luján SUAREZ.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 20 de la Ley N°

22.351 y sus modificatorios.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dáse por aceptada, a partir del 8 de enero de 2020, la

renuncia presentada por el señor Emiliano EZCURRA ESTRADA (D.N.I. N°

22.431.305) al cargo de Vicepresidente del Directorio de la

ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado del

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE.

##### ARTÍCULO 2°.- Dáse por designada en el cargo de Vicepresidenta del

Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo

descentralizado del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, a

propuesta del citado Ministerio, a la Licenciada Da. Andrea Cecilia del

Luján SUAREZ (D.N.I. N° 12.812.434) a partir del 9 de enero de 2020,

por un período de ley.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Juan Cabandie

e. 20/01/2020 N° 2644/20 v. 20/01/2020
