---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-587-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-07-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/401272/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "401272"
enactment_date: "2024-07-05"
gazette_number: "35456"
gazette_page: "101"
texto_resumido: "RATIFICASE LA ADENDA AL ACUERDO SUSCRIPTO ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y LA PROVINCIA DE MENDOZA CON FECHA 13 DE JUNIO DE 2019, SUSCRIPTA EL 25 DE ABRIL DE 2024, POR EL TITULAR DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, EN REPRESENTACION DEL ESTADO NACIONAL Y EL GOBERNADOR DE LA PROVINCIA DE MENDOZA, EN REPRESENTACION DE LA PROVINCIA, EN PRESENCIA DEL ENTONCES MINISTRO DEL INTERIOR, LA QUE COMO ANEXO (CONVE-2024-42692166-APN-DDYL#MEC) FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/401272/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Decreto 587/2024**

**DECTO-2024-587-APN-PTE - Ratifícase Adenda.**

Ciudad de Buenos Aires, 05/07/2024

VISTO el Expediente N° EX-2019-45657014-APN-SIPH#MI, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto tramitó el ACUERDO PARA LA

EJECUCIÓN DE LA OBRA “APROVECHAMIENTO HÍDRICO MULTIPROPÓSITO PORTEZUELO

DEL VIENTO”, suscripto el 13 de junio de 2019 entre los entonces

titulares del ex-MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA y

del ex-MINISTERIO DE HACIENDA, en representación del ESTADO NACIONAL y

el Gobernador de la PROVINCIA DE MENDOZA, en representación de la

Provincia, y aprobado por la Ley de la Provincia de Mendoza N° 9170, el

Decreto Provincial N° 1320 del 18 de junio de 2019 y el Decreto N° 519

del 26 de julio de 2019.

Que conforme la Cláusula Sexta del citado Acuerdo su vigencia estaba

sujeta a la aprobación de la Legislatura de la PROVINCIA DE MENDOZA y a

la ratificación del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que el 25 de abril de 2024 suscribieron la ADENDA AL ACUERDO SUSCRIPTO

ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y LA PROVINCIA DE MENDOZA CON FECHA 13 DE

JUNIO DE 2019 el titular del MINISTERIO DE ECONOMÍA, en representación

del ESTADO NACIONAL, y el Gobernador de la PROVINCIA DE MENDOZA, en

representación de la Provincia, en presencia del entonces Ministro del

Interior.

Que en la Cláusula Tercera de la referida Adenda se señala que su

vigencia estará sujeta a la ratificación del PODER EJECUTIVO NACIONAL y

a la aprobación por parte de la Legislatura de la PROVINCIA DE MENDOZA.

Que, en virtud de lo expuesto, resulta necesario ratificar la ADENDA AL

ACUERDO SUSCRIPTO ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y LA PROVINCIA DE MENDOZA

CON FECHA 13 DE JUNIO DE 2019.

Que los servicios jurídicos competentes han tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Ratifícase la ADENDA AL ACUERDO SUSCRIPTO ENTRE EL ESTADO

NACIONAL Y LA PROVINCIA DE MENDOZA CON FECHA 13 DE JUNIO DE 2019,

suscripta el 25 de abril de 2024, por el titular del MINISTERIO DE

ECONOMÍA, en representación del ESTADO NACIONAL y el Gobernador de la

PROVINCIA DE MENDOZA, en representación de la Provincia, en presencia

del entonces Ministro del Interior, la que como Anexo

(CONVE-2024-42692166-APN-DDYL#MEC) forma parte integrante del presente

decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Luis Andres Caputo

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 08/07/2024 N° 43977/24 v. 08/07/2024

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec587.pdf))*
