---
title: "JUSTICIA"
identifier: "DEC-984-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-08-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52620/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52620"
enactment_date: "1998-08-26"
gazette_number: "28969"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "TRASLADO DE D. MARIA CRISTINA DELUCA GIACOBINI DE SIERRA, A LOS TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL NRO. 29.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52620/norma.htm"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Decreto 984/98**

**Traslado de un Juez a los Tribunales Orales en lo Criminal

de la Capital Federal, Tribunal Nº 29.**

**Bs. As., 26/8/98**

**B.O: 31/08/98**

VISTO el expediente Nº 118.497/98 del registro del MINISTERIO

DE JUSTICIA, y

CONSIDERANDO:

Que se encuentra vacante un cargo de JUEZ DE CAMARA DE LOS TRIBUNALES

ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL N°

29.

Que la señora doctora María Cristina DELUCA GIACOBINI

de SIERRA oportunamente recibió Acuerdo del Honorable Senado

de la Nación para ser designada JUEZ DE CAMARA DE LOS TRIBUNALES

ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL Nº

21, siendo nombrada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, para desempeñar

dicho cargo, mediante Decreto Nº 1575 de fecha 23 de julio

de 1993, función que actualmente cumple.

Que conforme a la doctrina de la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE

LA NACION, el Acuerdo otorgado permite designar o trasladar al

interesado en otro cargo de igual jerarquía siempre que

medie su consentimiento (Fallos: 288:386 y 288:387).

Que la señora doctora María Cristina DELUCA GIACOBINI

de SIERRA ha prestado su consentimiento para ser trasladada a

los TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL

N° 29.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades otorgadas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99, inciso

1) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Trasládase de los TRIBUNALES

ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL N°

21, a los TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL,

TRIBUNAL N° 29, a la señora doctora María Cristina

DELUCA GIACOBINI de SIERRA (D.N.I. N° 5.773.641).

##### Art. 2º-Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM. -Raúl E. Granillo Ocampo.
