---
title: "ADMINISTRACCION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-12433-1956"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-07-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/170435/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "170435"
enactment_date: "1956-07-11"
gazette_number: "18198"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE LA DIRECCION NACIONAL DE POLITICA ECONOMICA Y FINANCIERA BAJO LA DEPENDENCIA DEL MINISTERIO DE HACIENDA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/170435/norma.htm"
---
# ADMINISTRACCION PUBLICA NACIONAL

CREASE LA DIRECCION NACIONAL DE POLITICA ECONOMICA Y FINANCIERA

DECRETO N° 12.433. –

Buenos Aires, 11/7/1956

VISTO que por el artículo 5° del Decreto-Ley N° 10.351/56, se dispuso que el Ministerio de Hacienda se integraría con dicho Departamento de Estado y el Finanzas, y

CONSIDERANDO:

Que a los efectos funcionales derivados del citado acto de gobierno, procede disponer la creación de la dependencia que tenga a su cargo las relaciones del Ministerio de Hacienda con el Banco Central de la República Argentina y demás Instituciones Bancarias oficiales, como asimismo la atención de todo cuanto hace a la política monetaria, crediticia, cambiaria, mobiliaria y económica general;

Que, por otra parte, le compete a esta nueva repartición la supervisión técnica de los organismos de seguros y reaseguros;

Que con tal motivo corresponde dotar a la misma de una estructura funcional adecuada a la transcendencia y naturaleza de su cometido, razón por la cual se hace necesario reajustar en esa medida la autorización acordado por el artículo 9° del Decreto número 11.551/56;

Por ello

El Presidente Provisional de la Nación Argentina,

Decreta:

##### Artículo 1°.– Reemplázase el artículo 9° del Decreto N° 11.551/56, por el siguiente. "Créase, bajo la dependencia del Ministerio de Hacienda, la Dirección de Política Económica y Financiera, la que estará constituida por los Departamentos de Economía, de Bancos y de Seguros y Reaseguros, cuyas funciones serán reglamentadas por el citado Departamento de Estado."

##### Art. 2° – Modifícase la planilla anexa al artículo 5° del Decreto número 11.551/56, Anexo 10 – Ministerio de Hacienda;: Capítulo I – Administración Central; A Gastos a financiar con recursos de Rentas Generales; Inciso 1° - Gastos en Personal; Item 1 – Ministerio; a) Sueldos; Partida Principal 1 – Parcial 1, en la siguiente forma: donde dice "1 Director General de Bancos y Seguros", debe decir "1 Director Nacional de Política Económica y Financiera", y donde dice " 1 Subdirector General de Bancos y Seguros", debe decir "1 Subdirector Nacional de Política Económica y Financiera".

##### Art. 3° – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y pase al Ministerio de Hacienda a sus efectos.

ARAMBURU. – Eugenio A. Blanco.
