---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-2776-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-02-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208588/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "208588"
enactment_date: "2012-12-28"
gazette_number: "32585"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DE LA FECHA QUE EN CADA CASO SE INDICA Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LOS AGENTES: PEDREIRA, MANUEL ENRIQUE (MI 8.482.183) TITULAR DEL REGISTRO DE LA AGRICULTURA FAMILIAR; FUENTES, NESTOR ALFREDO (MI 8.255.860) DIRECTOR DE PROYECTOS ESPECIALES DE LA AGRICULTURA FAMILIAR; SASSATELLI, SANDRO (MI 16.348.700) DIRECTOR DE PROGRAMAS Y PROYECTOS PARA LA AGRICULTURA FAMILIAR; CHIAVARINO, ALBERTO JOSE (MI 8.375.508 ) DIRECTOR NACIONAL DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL Y LOPEZ, RAMON ALBERTO (MI 8.517.657) DIRECTOR DE CAPACITACION Y ASISTENCIA TECNICA, EN LOS CARGOS QUE SE DETALLAN EN CADA CASO, TODOS PERTENECIENTES A LA SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AUTORIZANDOSE EL PAGO POR SUPLEMENTO DE FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL D"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208588/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "5"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 2776/2012**

**Danse por prorrogadas designaciones en

la Subsecretaría de Agricultura Familiar de la Secretaría de Desarrollo

Rural y Agricultura Familiar.**

Bs. As., 28/12/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0261687/2012 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, los Decretos Nros. 807 de fecha 8 de

junio de 2010, 1.128 de fecha 5 de agosto de 2010, 1.217 de fecha 16 de

agosto de 2011, 1.273 de fecha 23 de agosto de 2011, 1.523 de fecha 27

de septiembre de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los decretos mencionados en el Visto se procedió a

designar con carácter transitorio en el cargo que en cada caso se

consigna, y a partir de la fecha que en cada caso se detalla, a

diversos agentes de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR

dependiente de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR

del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que los cargos mencionados debían ser cubiertos conforme el proceso de

selección previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado

por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado las correspondientes convocatorias,

razones operativas hacen necesario prorrogar dichas designaciones

transitorias.

Que los agentes a los que se hace referencia en el Anexo de la presente

medida se encuentran actualmente desempeñándose en los cargos en que

fueron designados transitoriamente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y 1°

del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida, las designaciones transitorias de los

agentes que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la

presente medida, en los cargos que se detallan en cada caso, todos

pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR dependiente

de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el pago por

Suplemento de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —** La prórroga de la

designación transitoria de los agentes Ingeniero Agrónomo Don Ramón

Alberto LOPEZ (M.I. Nº 8.517.657), e Ingeniero Agrónomo Don Alberto

José CHIAVARINO (M.I. Nº 8.375.508), se efectúan con autorización

excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº

2.098/08.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados en el Artículo 1° de la presente medida deberán ser

cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes

según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos

III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado

por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Norberto

G. Yauhar.

ANEXO

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR

APELLIDO Y NOMBREM.I. N°CARGODECRETO DE DESIGNACION N°NIVEL SI.N.E.P. Y NIVEL F.E.PRORROGA A PARTIRPEDREIRA, Manuel Enrique8.482.183Titular del Registro de la Agricultura Familiar1.217 de fecha 16 de agosto de 2011B - III10 de mayo de 2012FUENTES, Néstor Alfredo8.255.860Director de Proyectos Especiales de la Agricultura Familiar1.523 de fecha 27 de septiembre de 2011B - III22 de junio de 2012SASSATELLI, Sandro16.348.700Director de Programas y Proyectos para la Agricultura Familiar1.128 de fecha 5 de agosto de 2010B - III29 de abril de 2011CHIAVARINO, Alberto José8.375.508Director Nacional de Fortalecimiento Institucional1.273 de fecha 23 de agosto de 2011A - I16 de mayo de 2012LOPEZ, Ramón Alberto8.517.657Director de Capacitación y Asistencia Técnica807 de fecha 8 de junio de 2010B - III25 de febrero de 2011

| APELLIDO Y NOMBRE | M.I. N° | CARGO | DECRETO DE DESIGNACION N° | NIVEL SI.N.E.P. Y NIVEL F.E. | PRORROGA A PARTIR |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| PEDREIRA, Manuel Enrique | 8.482.183 | Titular del Registro de la Agricultura Familiar | 1.217 de fecha 16 de agosto de 2011 | B - III | 10 de mayo de 2012 |
| FUENTES, Néstor Alfredo | 8.255.860 | Director de Proyectos Especiales de la Agricultura Familiar | 1.523 de fecha 27 de septiembre de 2011 | B - III | 22 de junio de 2012 |
| SASSATELLI, Sandro | 16.348.700 | Director de Programas y Proyectos para la Agricultura Familiar | 1.128 de fecha 5 de agosto de 2010 | B - III | 29 de abril de 2011 |
| CHIAVARINO, Alberto José | 8.375.508 | Director Nacional de Fortalecimiento Institucional | 1.273 de fecha 23 de agosto de 2011 | A - I | 16 de mayo de 2012 |
| LOPEZ, Ramón Alberto | 8.517.657 | Director de Capacitación y Asistencia Técnica | 807 de fecha 8 de junio de 2010 | B - III | 25 de febrero de 2011 |
