---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-1079-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-12-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305061/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "305061"
enactment_date: "2017-12-21"
gazette_number: "33777"
gazette_page: "22"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE POLITICA EXTERIOR DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, AL SEÑOR MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE PRIMERA CLASE D. GUSTAVO RODOLFO ZLAUVINEN (D.N.I. N° 13.854.060), A PARTIR DEL 3 DE NOVIEMBRE DE 2017."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305061/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 1079/2017**

**Desígnase Subsecretario de Política Exterior.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/12/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-25812893-APN-DGRHYPO#MRE, la Ley

Orgánica del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 y sus

modificatorias y el Decreto N° 865 de fecha 26 de octubre de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 865/17 se aprobó la estructura organizativa,

hasta el nivel de Subsecretaría, del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO y en la que se encuentra incluido el cargo en el que

se propicia designar al causante.

Que, atento a razones de servicio, resulta necesario proceder a la

designación del señor Gustavo Rodolfo ZLAUVINEN en el cargo de

Subsecretario de Política Exterior de la SECRETARÍA DE RELACIONES

EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la

materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99,

inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Subsecretario de Política Exterior dependiente

de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO, al señor Ministro Plenipotenciario de Primera Clase

D. Gustavo Rodolfo ZLAUVINEN (D.N.I. N° 13.854.060), a partir del 3 de

noviembre de 2017.

##### ARTÍCULO 2°.- Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo

establece el artículo 7° de la Ley Orgánica del Servicio Exterior de la

Nación N° 20.957 y sus modificatorias, al Ministro Plenipotenciario de

Primera Clase D. Gustavo Rodolfo ZLAUVINEN, mientras dure el desempeño

de sus funciones como Subsecretario de Política Exterior dependiente de

la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 3°.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del

presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Y CULTO.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Jorge Marcelo Faurie.

e. 22/12/2017 N° 100126/17 v. 22/12/2017
