---
title: "SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL"
identifier: "DEC-112-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-01-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136877/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "136877"
enactment_date: "2008-01-18"
gazette_number: "31327"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR DEL SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL AL DOCTOR EN CIENCIAS METEOROLOGICAS D. HECTOR HORACIO CIAPPESONI, (DNI. Nº 4.395.318), POR EL TERMINO DE CUATRO (4) AÑOS CONTADOS A PARTIR DE LA NOTIFICACION DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136877/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL

SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL

Decreto 112/2008

Desígnase Director.

Bs. As., 18/1/2008

VISTO el Decreto Nº 1432 del 10 de octubre de 2007, lo propuesto por la señora Ministra de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto se asignó el carácter de organismo descentralizado al SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL en el ámbito de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA con autarquía económico financiera, personalidad jurídica propia y con capacidad de actuar en el ámbito del derecho público y privado.

Que en consecuencia resulta necesario designar Director del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL al Doctor en Ciencias Meteorológicas D. Héctor Horacio CIAPPESONI, quien reúne los requisitos de idoneidad para dicho cargo.

Que el artículo 4º del Decreto Nº 1432/07 establece que la duración en su cargo será de CUATRO (4) años, pudiendo ser redesignado.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades otorgadas por el artículo 4º del Decreto Nº 1432/07.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Director del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL al Doctor en Ciencias Meteorológicas D. Héctor Horacio CIAPPESONI, (DNI. Nº 4.395.318), por el término de CUATRO (4) años contados a partir de la notificación del presente Decreto.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Nilda C. Garré.
