---
title: "CREACION DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS CONS. GRALES"
identifier: "DEC-393-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-04-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50365/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50365"
enactment_date: "1998-04-09"
gazette_number: "28879"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICANSE LOS DECRETOS NROS. 660/96 Y 876/96. CREASE EN EL AMBITO DEL CITADO DEPARTAMENTO DE ESTADO LA SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES. ELEVASE AL RANGO DE SECETARIA LA ACTUAL SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y RELACIONES INSTITUCIONALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50365/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# CREACION DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS CONS. GRALES

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO**

**Decreto 393/98**

**Modifícanse los Decretos Nro. 660/96 y 876/ 96. Créase

en el ámbito del citado Departamento de Estado la Secretaría

de Asuntos Consulares y Generales. Elévase al rango de

Secretaría la actual Subsecretaría de Coordinación

y Relaciones Institucionales.**

**Bs. As., 9/4/98**

**B.O: 17/4/98**

VISTO el Decreto N° 660 de fecha 24 de junio de 1996, modificado

por el Decreto N° 876 del 26 de julio de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que mediante las normas citadas se aprobó la organización

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO, determinando las Secretarías y Subsecretarías

y adecuando los objetivos de las mismas a las políticas

fijadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que habiéndose analizado la conformación vigente

se hace necesario adecuar las transformaciones efectuadas oportunamente.

Que resulta necesario disponer la creación de un área

de gestión que profundice el tratamiento de los temas de

política exterior vinculados con derechos humanos y migraciones

internacionales, así como los relativos a los asuntos consulares

y al Ceremonial de Estado del referido Ministerio.

Que igualmente, atento la importancia que tienen las actividades

desarrolladas dentro de las áreas de Coordinación

y Relaciones Institucionales, resulta conveniente elevar al rango

de Secretaría a la actual Subsecretaría de Coordinación

y Relaciones Institucionales, de forma tal de impulsar, en el

nivel apropiado, los vínculos entre ese Ministerio y las

restantes carteras del PODER EJECUTIVO NACIONAL, así como

con los órganos integrantes del PODER LEGISLATIVO, PODER

JUDICIAL y otros de la Administración Pública Nacional,

Provincial y Municipal.

Que asimismo es importante establecer que las temáticas

referidas a la condición y situación de la mujer.

adquieren particular interés dentro de los objetivos de

la política exterior, razón por la cual es conveniente

establecer una Subsecretaría que represente la importancia

y prioridad de dicha temática dentro de las acciones de

política exterior.

Que el Decreto N° 876/96 dispuso fusionar, en el ámbito

de ese Ministerio, en la Secretaría de Relaciones Económicas

Internacionales, la Subsecretaría de Relaciones Comerciales

Internacionales y la Subsecretaría de Negociaciones Económicas

Internacionales que pasaron a conformar la Subsecretaría

de Negociaciones Económicas y Comercio Internacional.

Que, asimismo, fueron suprimidas oportunamente la Subsecretaria

de Cooperación Internacional, que dependía en la

entonces Secretaría General y de Coordinación y,

en el ámbito de la Secretaría de Culto, la Subsecretaría

de Culto.

Que la Reducción de las citadas Subsecretarias, dadas las

peculiares características de la estructura del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, no conllevó

ahorro presupuestario, dado que el personal diplomático

en condiciones de desempeñarse en las mencionadas Subsecretarías,

continua revistando como personal de la planta del Servicio Exterior

de la Nación.

Que por las razones expuestas, a fin de alcanzar de mejor modo

los objetivos de política exterior procurados, resulta

conveniente restablecer las mencionadas Subsecretarías.

Que la Unidad de Reforma y Modernización del Estado ha

tomado la intervención que le compete expidiéndose

favorablemente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION

NACIONAL, y el artículo 15 de la ley N° 24.938.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

**Artículo 1°-**Créase, en el ámbito

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO, la SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES.

**Art. 2°.-**Elévase al rango de Secretaría

a la actual Subsecretaría de Coordinación y Relaciones

Institucionales, cuyos objetivos serán los establecidos

en el Anexo II, que forma parte del presente Decreto.

**Art. 3º-**Créanse, en el ámbito de la

Secretaría de Relaciones Exteriores y Asuntos Latinoamericanos,

la Subsecretaría de Cooperación Internacional: en

el ámbito de la Secretaría de Relaciones Económicas

Internacionales, las Subsecretarías de Negociaciones Económicas

Internacionales y la de Relaciones Comerciales Internacionales:

en la Secretaría de Culto, la Subsecretaría de Culto

y, en el ámbito de la Secretaría de Coordinación

y Relaciones Institucionales, la Subsecretaría de la Mujer.

**Art. 4°-**Disuelvense, en virtud de lo dispuesto en

los Artículos 2º y 3º, las anteriores Subsecretarías

de Coordinación y Relaciones Institucionales y la de Negociaciones

Económicas y Comercio Internacional.

**Art. 5°-**Sustitúyese del Anexo I del Decreto

N° 660/96 y sus modificatorios, la parte correspondiente

al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO, cuya estructura organizativa queda conformada como se

detalla en el Anexo I que forma parte integrante de la presente

medida.

**Art. 6°-**Modifícase el artículo 4°

del Decreto Nº 876/96, incorporando al mismo los objetivos

correspondientes a las Secretarías y Subsecretarías

creadas, los que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante

del presente Decreto.

**Art. 7°-**Modifícase, en el artículo 4°

del Decreto N° 876/96, los objetivos indicados para la Secretaría

de Relaciones Exteriores y Asuntos Latinoamericanos y para la

Secretaría de Relaciones Económicas Internacionales,

los que quedan establecidos conforme se detalla en el Anexo II,

que se agrega formando parte del presente.

**Art. 8°-**Mantiénense los restantes objetivos

para las Secretarías y Subsecretarías establecidos

en el Decreto N° 876/96.

**Art. 9°-**Modifícase la Distribución Administrativa

del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos

Humanos - de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, según planilla

anexa.

**Art. 10**.-Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.-Jorge A. Rodríguez.- Guido. Di Tella.

### ANEXO I

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y

CULTO

SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES Y ASUNTOS

LATINOAMERICANOS SUBSECRETARIA DE POLITICA PARA EUROPA, AMERICA DEL NORTE, AFRICA, ASIA, OCEANIA, ORGANIZACIONES INTERNACIONALES Y TEMAS ESPECIALES

SUBSECRETARIA DE POLITICA LATINOAMERICANA

SUBSECRETARIA TECNICA

SUBSECRETARIA DE COOPERACION INTERNACIONAL

SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES

SUBSECRETARIA DE NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONES SUBSECRETARIA DE RELACIONES COMERCIALES INTERNACIONALES SUBSECRETARIA DE INTEGRACION ECONOMICA AMERICANA Y MERCOSUR

SECRETARIA DE CULTO

SUBSECRETARIA DE CULTO

SECRETARIA DE COORDINACION Y RELACIONES INSTITUCIONALES

SUBSECRETARIA DE LA MUJER

SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES

SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION

### ANEXO II

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES Y ASUNTOS LATINOAMERICANOS

OBJETIVOS

1.-Conducir la política exterior con todos los países

y en los organismos internacionales: y coordinar con las otras

Secretarías del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio

Internacional y Culto los diversos aspectos de la política

exterior y su armonización en base a criterios funcionales

y geográficos.

2.-Formular y ejecutar las políticas y los cursos de acción

a seguir en los asuntos relativos a la seguridad internacional,

nucleares y espaciales, los vinculados a los territorios y los

espacios marítimos bajo disputa de soberanía en

el Atlántico Sur, los de la política exterior antártica,

las cuestiones de derecho internacional y del desarrollo de zonas

de frontera.

3.-Conducir la política exterior referente a todos los

asuntos internacionales relativos a la lucha contra el uso indebido

de drogas, el narcotráfico y otras actividades conexas.

4.-Administrar y controlar los recursos humanos y las estructuras

organizativas de la jurisdicción y asegurar el asesoramiento

jurídico sobre aspectos específicos y funcionales

del Ministerio.

5-Formular y conducir la política y cursos de acción

a seguir en materia de cooperación internacional y realizar

el control de la instrumentación de las acciones de cooperación

propuestas y las alternativas de financiación.

6.-Colaborar en la ejecución del programa internacional

denominado "Cascos Blancos" aplicando las políticas

y determinado las acciones de asistencia humanitaria internacional,

ayuda de emergencia y rehabilitación para el desarrollo

a nivel internacional, su implementación, financiación

y ejecución, en coordinación con los organismos

competentes del sistema de las Naciones Unidas.

7.-Entender en los asuntos internacionales vinculados con la preservación

de los recursos naturales, la protección del medio ambiente,

la formulación de políticas de desarrollo sustentable,

los aspectos de la política de población vinculados

con estos temas, la negociación de medidas internacionales

orientadas a abatir la contaminación ambiental y limitar,

reducir y eliminar sus fuentes antropogénicas.

8.-Entender en materia de organización del personal del

Ministerio y de las Misiones Diplomáticas y Consulares

para asegurar la eficiencia y dinámica de los servicios.

SUBSECRETARIA DE COOPERACION INTERNACIONAL

OBJETIVOS

1.-Formular y conducir la política y cursos de acción

a seguir en materia de cooperación internacional.

2.-Proponer las alternativas para el diseño de cursos de

acción para la captación de recursos de cooperación

provenientes de fuente bilateral y/o multilateral y de programas

de cooperación argentina al desarrollo de terceros países.

3.-Realizar el control de la instrumentación de las acciones

de cooperación propuestas y las alternativas de financiación.

4.-Coordinar dentro del ámbito de su competencia el desarrollo

de las actividades de las distintas áreas de trabajo de

la jurisdicción.

SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES

OBJETIVOS

1.- Formular, desde el punto de vista de la política exterior,

los cursos de acción a seguir en materia de negociaciones

económicas y comerciales tanto bilaterales como multilaterales

con todas las naciones con las que la República Argentina

mantenga relaciones, con los organismos regionales y subregionales,

propendiendo a la integración económica entre las

que componen el continente americano, profundizando dicha integración

can las naciones latinoamericanas y conducir la política

a fin de cumplimentar lo señalado.

2.-Formular y conducir la política y cursos de acción

a seguir en materia de promoción comercial y todo lo relacionado

con la formulación y desarrollo de acuerdos asociativos

preferentes, de naturaleza económica, comercial y financiera,

proponiendo los planes, programas y proyectos pertinentes, como

así también los instrumentos adecuados para su ejecución.

SUBSECRETARIA DE NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES

OBJETIVOS

1.-Ejecutar las políticas y estrategias de la República

en materia de negociaciones económicas y comerciales bilaterales

y multilaterales a través de los organismos económicos

y comerciales internacionales regionales y subregionales.

2.-Impartir las directivas e instrucciones a las Representaciones

de la República ante gobiernos extranjeros y organismos

internacionales económicos y comerciales y a las delegaciones

que participen en negociaciones económicas bilaterales

y multilaterales.

SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES

SUBSECRETARIA DE RELACIONES COMERCIALES INTERNACIONALES

OBJETIVOS

1.-Ejecutar la política comercial internacional, promoviendo

la oferta de los productos y servicios nacionales a la demanda

de los mercados extranjeros.

2.-Elaborar las instrucciones y directivas para las Representaciones

de la República y delegaciones oficiales en el aspecto

comercial internacional.

SECRETARIA DE CULTO

SUBSECRETARIA DE CULTO

OBJETIVOS

1.-Asistir al Secretario de Culto en los asuntos atinentes a las

relaciones del Estado con la Iglesia Católica Apostó1ica

Romana, la Conferencia Episcopal Argentina, las Ordenes y Congregaciones

Religiosas exentas de Jurisdicción Episcopal y el cumplimiento

de las normas relativas al sostenimiento del Culto Católico.

2.-Analizar y tramitar las solicitudes de inscripción en

el Registro Nacional de Cultos y su cancelación.

SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES

OBJETIVOS

1.-Asistir al Ministro en la aplicación de la política

exterior en materia de derechos humanos.

2.-Entender en la elaboración de proyectos de instrucciones,

planes y programas operativos para los eventos internacionales

de Derechos Humanos y Derecho Humanitario, en que intervenga la

República Argentina, en coordinación con las demás

áreas correspondientes.

3.-Entender en la conclusión de tratados, acuerdos y convenios

internacionales en materia de Derechos Humanos en los que sea

parte la Nación Argentina.

4.-Entender en el estudio, la elaboración y evaluación

de los proyectos, programas y planes con otros organismos y dependencias

del Estado, que sean relevantes para la política exterior

de la República en materia de Derechos Humanos a fin de

asegurar la indispensable cohe1rencia en la ejecución de

la misma.

5.-Formular y conducir la política y cursos de acción

a seguir en materia de asuntos consulares y elaborar las instrucciones

a las representaciones consulares relativas a la aplicación

de normas que fijan actividades administrativas.

6.-Formular y ejecutar las políticas y cursos de acción

a seguir en los asuntos relativos a las cuestiones de política

migratoria en coordinación con la autoridad migratoria

nacional.

7.-Entender en lo referente al Ceremonial de Estado.

SECRETARIA DE COORDINACION Y RELACIONES INSTITUCIONALES

OBJETIVOS

1.-Asistir, instrumentar y efectuar la coordinación institucional

entre el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional

y Culto y los organismos y autoridades de los distintos poderes

del Estado, en el ámbito nacional, provincial o municipal.

entes regionales, e instituciones intermedias.

2.-Formular los planes, programas y proyectos que contribuyan

al fortalecimiento de las gestiones que, en materia de política

exterior, realicen las autoridades nacionales, provinciales o

municipales, ya se trate de organismos centralizados o descentralizados

o instituciones intermedias y aquellos otros destinados a canalizar

su participación en el diseño y ejecución

de dicha política.

3.-Intervenir en toda negociación entre las autoridades

provinciales y los representantes de terceros países que

implique alguna obligación en las que se prevean garantías

por parte de estos para el Estado Nacional.

4.-Mantener y optimizar la relación del Ministerio de Relaciones

Exteriores, Comercio Internacional y Culto y sus autoridades con

la prensa y los medios sociales de comunicación, a fin

de asegurar la adecuada difusión pública de las

actividades en el ámbito de la política exterior.

5.-Entender en la difusión masiva en el exterior de aspectos

fundamentales de la política internacional argentina y

de otros temas de interés vinculados con ella. tendientes

a lograr el mejor conocimiento y una imagen apropiada de las actividades

adoptadas en el marco de la política exterior, coordinando

previamente con el organismo que corresponda.

6.-Mantener y optimizar las relaciones con los distintos poderes

del Estado, a fin de obtener y suministrar información

complementaria.

7.-Asistir al Ministro en la Coordinación de políticas

y estrategias alternativas propuestas por las distintas áreas

del Ministerio para el diseño de cursos de acción

de la política exterior.

8.-Asistir al Ministro en todos los aspectos relativos al Instituto

del Servicio Exterior de la Nación.

9.-Asistir al Ministro en las políticas y cursos de acción

a seguir en materia de la condición y situación

de la mujer dentro del ámbito de la política exterior,

en coordinación con los organismos competentes.

SUBSECRETARIA DE LA MUJER

OBJETIVOS

1.-Proponer y ejecutar las políticas y cursos de acción

a seguir en materia de la condición y situación

de la Mujer dentro del ámbito de la política exterior,

en coordinación con los organismos competentes.

2.-Actuar en la conducción de las política exterior

en los temas vinculados a la condición y situación

de la mujer, ante los organismos, entidades o comisiones especiales

internacionales.

3.-Coordinar con las áreas competentes de la Administración

la intervención en los eventos con repercusión en

el exterior o internacionales sobre la condición y situación

de la mujer.

Planilla Anexa al artículo 9°

JURISDICCION 35

RECURSOS HUMANOS DE LA ACTMDAD 0

CARGOS

O CATEGORIA CANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRAS

RETRIBUCION

DEL CARGO

PERSONAL PERMANTE

AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

Secretario 2 124.800

Subsecretarios 3

180.000

Subtotal Escalafón

304.800

TOTAL ACTIVIDAD

| ANEXO I |
| --- |

| LATINOAMERICANOS SUBSECRETARIA DE POLITICA PARA EUROPA, AMERICA DEL NORTE, AFRICA, ASIA, OCEANIA, ORGANIZACIONES INTERNACIONALES Y TEMAS ESPECIALES |
| --- |
| SUBSECRETARIA DE POLITICA LATINOAMERICANA |
| SUBSECRETARIA TECNICA |
| SUBSECRETARIA DE COOPERACION INTERNACIONAL |

| SUBSECRETARIA DE NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONES SUBSECRETARIA DE RELACIONES COMERCIALES INTERNACIONALES SUBSECRETARIA DE INTEGRACION ECONOMICA AMERICANA Y MERCOSUR |
| --- |

| SUBSECRETARIA DE CULTO |
| --- |

| SUBSECRETARIA DE LA MUJER |
| --- |

| SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION |
| --- |

| ANEXO II |
| --- |

| MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO |
| --- |
|  |
| SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES Y ASUNTOS LATINOAMERICANOS |

| OBJETIVOS |
| --- |

| SUBSECRETARIA DE COOPERACION INTERNACIONAL |
| --- |
| OBJETIVOS |

| SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES |
| --- |
| OBJETIVOS |

| SUBSECRETARIA DE NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES |
| --- |
| OBJETIVOS |

| SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES |
| --- |
|  |
| SUBSECRETARIA DE RELACIONES COMERCIALES INTERNACIONALES |
| OBJETIVOS |

| SECRETARIA DE CULTO |
| --- |
|  |
| SUBSECRETARIA DE CULTO |
| OBJETIVOS |

| SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES |
| --- |
| OBJETIVOS |

| SECRETARIA DE COORDINACION Y RELACIONES INSTITUCIONALES |
| --- |
| OBJETIVOS |

| SUBSECRETARIA DE LA MUJER |
| --- |
| OBJETIVOS |

| Planilla Anexa al artículo 9° |
| --- |

| CARGOS

O CATEGORIA | CANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRAS | RETRIBUCION
 DEL CARGO |
| --- | --- | --- |

| Secretario | 2 | 124.800 |
| --- | --- | --- |
| Subsecretarios | 3 | 180.000 |
| Subtotal Escalafón |  | 304.800 |
