---
title: "PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION"
identifier: "DEC-2218-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-01-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/148885/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "148885"
enactment_date: "2008-12-22"
gazette_number: "31565"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 5 DE NOVIEMBRE DE 2008, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA POR CONDUCTO DEL DECRETO Nº 323/08, EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO, DE LA DRA. MARIA JOSE RODRIGUEZ (D.N.I. Nº 17.181.674)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/148885/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

**PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION**

**Decreto 2218/2008**

**Dase por prorrogada la designación transitoria de la Directora Nacional de la Escuela del Cuerpo de Abogados del Estado.**

Bs. As., 22/12/2008

VISTO el Expediente Nº 2766/07 del registro de la PROCURACION DEL

TESORO DE LA NACION, los Decretos Nros. 993/91 t.o. 1995, 491 del

12 de marzo de 2002 y 323 del 28 de febrero de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 323/08 se efectuó la designación transitoria de

la doctora María José RODRIGUEZ (D.N.I. Nº 17.181.674) en el

cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE LA

ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO —Nivel A con Función

Ejecutiva II—, el cual debía ser cubierto conforme los sistemas de

selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION

ADMINISTRATIVA —Decreto Nº 993/91 t.o. 1995—, en el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha

del referido decreto.

Que por razones de índole operativa no se ha podido tramitar el proceso

de selección para la cobertura del cargo en cuestión, razón por

la cual el Procurador del Tesoro de la Nación solicita la

prórroga de la designación transitoria aludida.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS ha tomado la intervención

que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL

y el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada, a partir del 5 de noviembre de 2008, la designación

transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 323/08, en el cargo

de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO

DE ABOGADOS DEL ESTADO, de la Dra. María José RODRIGUEZ (D.N.I.

Nº 17.181.674), de acuerdo al detalle obrante en la planilla que

como Anexo I forma parte integrante de este acto.

**Art. 2º —** La prórroga de la

designación referida en el artículo 1º de la presente medida se dispone

con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo

III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte,

del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

**Art. 3º —** El cargo involucrado

en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección

previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA,

aprobado como Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995, en el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

del 5 de noviembre de 2008.

**Art. 4º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los

créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA,

SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Aníbal D.

Fernández.

### ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO

APELLIDO Y NOMBRE

DOC. Nº

NIVEL

Y GRADO

FUNCION

EJECUTIVA

FUNCION

RODRIGUEZ, María José

17.181.674

A – 0

Nivel II

Director

Nacional de la Escueladel

Cuerpo de Abogados del Estado

| APELLIDO Y NOMBRE | DOC. Nº | NIVEL

Y GRADO | FUNCION

EJECUTIVA | FUNCION |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| RODRIGUEZ, María José | 17.181.674 | A – 0 | Nivel II | Director
 Nacional de la Escueladel
Cuerpo de Abogados del Estado |
