---
title: "COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-592-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-07-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277521/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "277521"
enactment_date: "2017-07-28"
gazette_number: "33677"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "ESTABLECENSE POR EL PERIODO DE UN (1) AÑO CONTADO DESDE LA ENTRADA EN VIGENCIA DEL PRESENTE DECRETO, PARA LAS MERCADERIAS COMPRENDIDAS EN LAS POSICIONES ARANCELARIAS DE LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR (N.C.M.) QUE INTEGRAN EL ANEXO I (IF-2017-04278306-APN-SECAV#MA) DE LA PRESENTE MEDIDA, LOS NIVELES DEL REINTEGRO A LA EXPORTACION (RE) QUE EN CADA CASO ALLI SE INDICAN. MODIFICACION DEL DECRETO 509/2007."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277521/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# COMERCIO EXTERIOR

**COMERCIO EXTERIOR**

**Decreto 592/2017**

**Modificación. Decreto N° 509/2007.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/07/2017

VISTO el Expediente Nº EX-2017-00136885-APN-DDYME#MA, los Decretos

Nros. 1.011 de fecha 29 de mayo de 1991, 2.275 de fecha 23 de diciembre

de 1994 y sus modificatorios y 509 del 15 de mayo de 2007 y sus

modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 1.011 de fecha 29 de mayo de 1991 se

estableció un nuevo régimen de reintegros de los importes que se

hubieran pagado en concepto de tributos interiores en las distintas

etapas de producción y comercialización para aquellos exportadores de

mercancías manufacturadas en el país, nuevas sin uso.

Que a través del Decreto N° 2.275 de fecha 23 de diciembre de 1994, se

sustituyó, como consecuencia de la puesta en funcionamiento de la Unión

Aduanera entre los Estados Parte del Mercado Común del Sur (MERCOSUR),

la Nomenclatura del Comercio Exterior (N.C.E.) por la Nomenclatura

Común del Mercosur (N.C.M) con su correspondiente Arancel Externo Común

(A.E.C), derechos de importación (D.I.) y reintegros (R).

Que posteriormente, a través del Decreto N° 509 de fecha 15 de mayo de

2007 y sus modificaciones, entre otras disposiciones, se sustituyó el

### Anexo I del citado Decreto Nº 2.275/94, y mediante su Anexo III, se

fijó el Reintegro a la Exportación (RE) para las mercaderías

comprendidas en determinadas posiciones arancelarias de la Nomenclatura

Común del MERCOSUR (N.C.M).

Que el ESTADO NACIONAL ha asumido el compromiso de implementar diversas

medidas tendientes a promover la mejora de la competitividad del sector

agropecuario y agroindustrial, fomentar el agregado de valor de sus

productos y la generación de empleo, potenciar la conformación de

tramas productivas densas que incluyan la innovación en desarrollos

tecnológicos y el fortalecimiento de las producciones regionales,

teniendo en consideración la diversidad productiva de todo el

territorio nacional.

Que de acuerdo con lo informado por la SUBSECRETARÍA DE GANADERÍA de la

SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, la SUBSECRETARÍA DE

MERCADOS AGROPECUARIOS de la SECRETARÍA DE MERCADOS AGROINDUSTRIALES y

la SUBSECRETARÍA DE ALIMENTOS Y BEBIDAS de la SECRETARÍA DE AGREGADO DE

VALOR, todas ellas dependientes del MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA,

resulta necesario realizar ciertas modificaciones a los niveles de

Reintegros a la Exportación (RE) vigentes para determinadas

mercaderías, tales como: carne bovina fresca, refrigerada y congelada;

carne aviar fresca, refrigerada y congelada; sidra; harina de trigo;

semilla de girasol; porotos y arroz.

Que en efecto, la producción de las mercaderías en cuestión contribuye

en buena medida al crecimiento social y económico, con impacto positivo

en las economías regionales, por lo que resulta necesario darle

condiciones competitivas a las actividades respectivas.

Que el régimen de reintegro de tributos es compatible con los criterios

y pautas establecidos en el ACUERDO DE MARRAKECH POR EL QUE SE

ESTABLECE LA ORGANIZACIÓN MUNDIAL DEL COMERCIO y sus CUATRO (4) Anexos,

en particular el “ACUERDO SOBRE AGRICULTURA” y el “ACUERDO SOBRE

SUBVENCIONES Y MEDIDAS COMPENSATORIAS” conforme Anexo 1A de dicho

Acuerdo, suscriptos por la REPÚBLICA ARGENTINA en MARRAKECH -REINO

UNIDO DE MARRUECOS- el día 15 de abril de 1994 y que fuera aprobado a

través de la Ley N° 24.425.

Que la modificación propuesta se enmarca en el proceso de revisión y

reestructuración integral que se está efectuando sobre el régimen de

Reintegros a la Exportación (RE), consistente en la restitución, total

o parcial, de los importes que se hubieran pagado en concepto de

tributos interiores por la mercadería que se exportare.

Que los Servicios Permanentes de Asesoramiento Jurídico competentes han tomado la intervención que les corresponde.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo

829, apartado 1 del Código Aduanero -Ley N° 22.415 y sus

modificatorias-.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Establécense por el período de UN (1) año contado desde

la entrada en vigencia del presente decreto, para las mercaderías

comprendidas en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común

del MERCOSUR (N.C.M.) que integran el Anexo I

(IF-2017-04278306-APN-SECAV#MA) de la presente medida, los niveles del

Reintegro a la Exportación (RE) que en cada caso allí se indican.

Vencido el plazo fijado en el párrafo anterior, volverán a regir los

niveles del Reintegro a la Exportación (RE) indicados en los Anexos I y

III, según corresponda, del Decreto N° 509 de fecha 15 de mayo de 2007

y sus modificaciones.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyense en el Anexo I del Decreto N° 509 de fecha 15

de mayo de 2007 y sus modificaciones, los niveles del Reintegro a la

Exportación (RE) aplicables a las posiciones arancelarias de la

Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que integran el Anexo II

(IF-2017-04278311- APN-SECAV#MA) del presente decreto, por los que en

cada caso allí se indican.

##### ARTÍCULO 3º.- Sustitúyense en el Anexo III del Decreto N° 509 de fecha

15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, para las posiciones

arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.)

comprendidas en el Anexo III (IF-2017-04278313-APN-SECAV#MA) de la

presente medida, los niveles del Reintegro a la Exportación (RE) y

referencias, por los que en cada caso allí se detallan.

##### ARTÍCULO 4°.- Incorpóranse en el Anexo III del Decreto N° 509 de fecha

15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, las posiciones arancelarias de

la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.), conjuntamente con sus

respectivas referencias y niveles del Reintegro a la Exportación (RE),

conforme se consigna en el Anexo IV (IF-2017-04278315-APN-SECAV#MA) del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 5°.- El MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA dictará las normas

complementarias y aclaratorias que resulten necesarias con relación a

lo normado por el presente decreto, pudiendo a tal efecto requerir la

intervención de otras dependencias ministeriales con competencia en la

materia.

##### ARTÍCULO 6°.- La presente medida entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Ricardo

Buryaile. — Nicolas Dujovne.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

e. 31/07/2017 N° 54354/17 v. 31/07/2017

*(***Nota Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[AnexoI](dec592-I.pdf)*,*[AnexoII](dec592-II.pdf)*,*[AnexoIII](dec592-III.pdf)*,*[AnexoIV](dec592-IV.pdf)*)*
