---
title: "INVERSIONES PARA BOSQUES CULTIVADOS"
identifier: "DEC-133-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-03-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56255/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56255"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "1999-02-18"
gazette_number: "29095"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "REGLAMENTACION DE LA LEY Nº 25.080, REFERIDA A LA PROMOCION DE INVERSIONES EN NUEVOS EMPRENDIMIENTOS FORESTALES Y LA AMPLIACION DE LOS BOSQUES EXISTENTES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56255/norma.htm"
times_modified: "21"
modifies_count: "1"
---
# INVERSIONES PARA BOSQUES CULTIVADOS

INVERSIONES PARA BOSQUES CULTIVADOS

Decreto 133/99

Reglamentación de la Ley N° 25.080, referida a la

promoción de inversiones en nuevos emprendimientos forestales y la

ampliación de los bosques existentes.

Bs. As., 18/2/99

VISTO la Ley N° 25.080 de Inversiones para Bosques Cultivados, y

CONSIDERANDO:

Que el sistema impuesto por la ley mencionada en el

Visto implicará, mediante su aplicación, un gran incremento de la

actividad forestal que se manifestará en nuevos emprendimientos o en la

ampliación de los existentes.

Que a los efectos de una correcta implementación del sistema es necesario precisar el alcance de algunas de sus normas.

Que asimismo, para lograr una mayor agilidad es

conveniente delegado en la Autoridad de Aplicación la determinación del

detalle de ciertos procedimientos a seguir.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la

intervención que le compete.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL está facultado para

dictar el presente acto en virtud de lo dispuesto en el Artículo 99,

Inciso 2 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -**Apruébase el Reglamento

de la Ley N° 25.080 que como Anexo forma parte integrante del presente

decreto, el que tendrá vigencia a partir del día siguiente al de su

publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 2° -**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM.

-Jorge A. Rodríguez. -Guido J. Di Tella. -Carlos V. Corach.

ANEXO

*(Anexo sustituido por art. 1º del*[Decreto Nº 776/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=356536)*B.O. 11/11/2021. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

REGLAMENTO DE LA LEY N° 25.080 DE INVERSIONES PARA BOSQUES CULTIVADOS

### TÍTULO I

ÁMBITO DE APLICACIÓN Y ALCANCES

##### ARTÍCULO 1°.- En el caso de los emprendimientos forestoindustriales, el

componente industrial recibirá a partir de su entrada en producción,

una proporción de los beneficios de la ley, equivalente al porcentaje

de abastecimiento de madera que se logrará con la producción media

anual de la forestación que incluya el emprendimiento, tomando en

cuenta para ello los rendimientos promedios de la zona. En el caso de

la estabilidad fiscal establecida en el artículo 8° de la Ley N° 25.080

y sus modificatorias, dicho beneficio se gozará plenamente cuando el

abastecimiento que se genere con los nuevos bosques supere el TREINTA

POR CIENTO (30 %) del consumo.

##### ARTÍCULO 2°.- Podrán ser beneficiarios y beneficiarias de la ley:

a) Las personas humanas domiciliadas en el país conforme el artículo 73 del Código Civil y Comercial de la Nación;

b) Las personas jurídicas, privadas o públicas, constituidas en el país, con su domicilio fiscal en el mismo;

c) Las sociedades del Estado, las empresas de capital mayoritariamente estatal y los entes públicos;

IF-2021 -793 5 5 013-APN-DNDFI#MAGYP

d) Los/las inversores/as extranjeros/as que constituyan el domicilio en

el país e inscriban su actividad de conformidad con la normativa

vigente; y

e) Los emprendimientos económico-productivos organizados jurídicamente

bajo modalidades no societarias, sin personería jurídica. En estos

casos, los beneficios del régimen de la Ley N° 25.080 y sus

modificatorias se reconocerán, según corresponda, en las personas que

ejerzan la representación de los/las partícipes o la administración del

emprendimiento, para su correspondiente incorporación al patrimonio

afectado a este último.

La Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias

habilitará el registro previsto en el artículo 24 de la citada ley para

que los interesados y las interesadas en gozar de los beneficios de la

ley procedan a su inscripción como titulares y al registro de sus

respectivos emprendimientos.

Los interesados y las interesadas podrán optar por solicitar la

inscripción como titulares y el registro de sus emprendimientos en un

solo acto, o bien, presentar en un primer momento la documentación

correspondiente para su inscripción, y posteriormente el registro de

sus emprendimientos, cuando hayan completado su formulación.

En uno u otro caso, los interesados y las interesadas, para solicitar

su inscripción como titulares, deberán presentar una declaración jurada

a la Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias,

suministrando la información que se indica a continuación:

1. Apellido y nombre, razón social o denominación del titular o de la

titular, su identificación personal y fiscal (Documento de Identidad y

Clave Única de Identificación Tributaria (CUIT), domicilio y correo

electrónico).

2. Nombres y domicilios de los/las apoderados o apoderadas o

representantes para actuar ante la Autoridad de Aplicación de la Ley N°

25.080 y sus modificatorias, acompañando el documento habilitante.

La documentación que se debe presentar junto con esta inscripción será:

a) Cuando se trate de personas humanas: copia simple del Documento de

Identidad de los/las titulares y apoderado o apoderada o representante

legal, en caso que lo hubiera.

El nombramiento de apoderados o apoderadas o representantes para actuar

ante la Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus

modificatorias deberá acreditarse mediante la presentación de original

o copia certificada del poder o instrumento jurídico que lo habilita en

tal carácter, especificando las facultades delegadas en el mismo.

b) Cuando se trate de personas jurídicas:

1) Copia certificada del contrato social o de sus estatutos inscriptos,

como así también de las Actas de Asamblea o similares, donde conste la

designación de sus autoridades con mandato vigente y facultades de

representación y Actas de Directorio o similares, de las que surja la

distribución de cargos en dicho órgano. En caso de designar apoderado o

apoderada o representante legal; original o copia certificada del poder

o instrumento jurídico que lo/la habilita en tal carácter,

especificando las facultades delegadas en el mismo.

2) Cuando el titular fuera un organismo oficial, deberá presentar copia

autenticada del acto administrativo que autoriza al funcionario o a la

funcionaria actuante y de la norma de creación del organismo.

3) Cuando se trate de emprendimientos organizados jurídicamente bajo

formas no societarias, sin personería jurídica, sino contractuales, se

deberá presentar copia certificada del acto jurídico que les dio origen

y de la designación de la/s persona/s que ejerza/n la representación o

administración del emprendimiento, si esas facultades no surgen del

acto jurídico originario.

c) Cuando se trate de una sucesión indivisa, se deberá presentar copia certificada por el juzgado que tramita la sucesión de:

1) Auto que designa al administrador judicial o a la administradora

judicial, si todavía no se hubiera dictado declaratoria de herederos o

herederas.

2) Declaratoria de herederos o herederas, si ya se hubiera dictado y

conformidad o poder otorgado por los coherederos o coherederas.

3) Auto que aprueba el testamento, si se tratara de una sucesión

testamentaria, y conformidad o poder otorgado por los coherederos o

coherederas.

En todos los casos detallados en los apartados b) y c) se deberá

adjuntar copia simple del Documento de Identidad de quien ejerza la

representación legal de los/las titulares y de apoderado o apoderada,

si lo hubiera.

##### ARTÍCULO 3°.- Se entiende por forestación la siembra o plantación de

especies arbóreas en sitios que históricamente han carecido de bosques,

y por reforestación, a la acción de repoblar, tanto con especies

nativas como con exóticas, a un sitio que ya ha soportado la cobertura

de forestaciones anteriores. Se incluye también bajo esta denominación

al enriquecimiento o restauración de bosques nativos, mediante las

prácticas silvícolas más adecuadas para cada situación, que aseguren un

incremento en la producción de madera por unidad de superficie y el

aumento de los bienes y servicios ecosistémicos.

La adaptación de las especies al sitio deberá ser demostrada en la

presentación del emprendimiento, en función de antecedentes regionales,

ya sean a escala productiva o experimental, o en su defecto por sólidas

referencias técnicas sobre su comportamiento en sitios análogos

ecológicamente.

Cuando el emprendimiento sea propuesto para establecerse en áreas de

bosques nativos, las autoridades provinciales podrán recomendar su

aprobación sólo si se demuestra la sustentabilidad de los recursos

naturales involucrados, el mantenimiento de la biodiversidad, el

aumento de la productividad y la obtención de beneficios sociales

adicionales respecto a la situación sin el emprendimiento.

Con respecto a plagas y enfermedades será obligatorio aplicar las

medidas preventivas y/o de control que dicten las autoridades

competentes.

En lo referente a incendios forestales, para acogerse a los beneficios

de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias, en el momento de certificar

las plantaciones todos los emprendimientos deberán demostrar la

existencia de:

a) Parcelas de no más de VEINTICINCO HECTÁREAS (25 ha) delimitadas por

caminos transitables por vehículos terrestres. Cuando las

características topográficas del terreno lo impidan, se establecerán

vías de comunicación terrestre entre rodales, de modo que se garantice

una densidad de caminos no menor a VEINTE METROS LINEALES POR HECTÁREA

(20 m lineales/ha).

b) Cortafuegos perimetrales al conjunto de las plantaciones que impidan

la continuidad de materiales combustibles en los períodos críticos.

Sobre caminos públicos y vías férreas dichas franjas deberán tener no

menos de VEINTE METROS (20 m) de ancho. En la zona del Delta del Río

Paraná y en las áreas de riego, dichas prevenciones podrán ser

complementadas con la configuración de los canales existentes.

c) Fuentes cercanas de abastecimiento de agua. En caso de no existir se

deberán construir reservorios, tipo tajamares o cualquier otro que

facilite la carga de equipos de control de fuego.

d) Los emprendimientos que totalicen superficies boscosas superiores a

las SETECIENTAS HECTÁREAS (700 ha) deberán contar con equipamiento que

facilite la detección precoz de los fuegos, tales como torres de

observación o cámaras de video, que cubran la totalidad del área del

emprendimiento y que aseguren el suministro de información durante toda

la vida útil del mismo. No necesariamente se debe contar con la

propiedad de los equipos, pero sí con el acuerdo de los/las titulares

de los mismos, para brindar la información en forma inmediata.

Paralelamente deberán presentar su plan de manejo del fuego y los

mecanismos de coordinación con las autoridades específicas.

e) Más de CUATROCIENTAS HECTÁREAS (400 ha) y hasta SETECIENTAS

HECTÁREAS (700 ha) se debe contar mínimamente con UNA (1) motobomba de

alta presión con VEINTE (20) tramos de manguera y UN (1) tanque de DOS

MIL LITROS (2000 l), con su correspondiente equipo de tracción, UNA (1)

motosierra, CUATRO (4) bombas mochila, CINCO (5) palas, CUATRO (4) Mc

Leod (azadón/rastrillo/segador) CUATRO (4) Pulasky (hacha/azadón),

guantes y cascos de protección.

f) Entre CINCUENTA HECTÁREAS (50 ha) y CUATROCIENTAS HECTÁREAS (400 ha)

se deberá contar con UNA (1) motosierra, DOS (2) bombas mochila, CINCO

(5) palas, DOS (2) Mc Leod (azadón/rastrillo/segados) DOS (2) Pulasky

(hacha/azadón), guantes y cascos de protección.

g) A las superficies inferiores a las CINCUENTA HECTÁREAS (50 ha) no se

les exige un equipamiento específico, pero deberán cuidar especialmente

el mantenimiento de los cortafuegos.

Toda modificación del equipamiento de prevención y control de incendios

descripto en los párrafos anteriores deberá estar acompañada por su

correspondiente justificación según los cambios operativos o de

adaptación al área de ubicación de la forestación, y deberá contar con

la conformidad del área técnica competente de la Autoridad de

Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias.

La Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias

promoverá la constitución de consorcios de productores para la

prevención y control de incendios en los bosques implantados, brindando

asesoramiento técnico, capacitación y todo otro apoyo que pueda estar a

su alcance.

### TÍTULO II

GENERALIDADES

##### ARTÍCULO 4°.- Se entiende por emprendimiento forestal a la implantación

de bosques, incluyendo las actividades de preparación del terreno,

plantación, riego, manejo sostenible, así como las que hagan a su

protección, mejoramiento y tecnificación, incluyendo los trabajos de

investigación y desarrollo.

Se considera emprendimiento foresto industrial integrado cuando la

transformación de la madera forma parte del mismo, siempre que éste

incluya la implantación de nuevos bosques.

La presentación de los emprendimientos deberá incluir la descripción de

las actividades propuestas, con detalle de superficie a realizarse por

especie y por año.

En el caso de emprendimientos forestales plurianuales deberá agregarse el correspondiente cronograma de ejecución.

De tratarse de emprendimientos plurianuales foresto industriales se

deberán informar las características de la industria proyectada, en

particular sobre localización del emprendimiento, disponibilidad de

servicios -energía, agua, accesos-, capacidad de producción existente

al momento de la presentación del emprendimiento, capacidad de

producción proyectada con la instalación de una nueva industria o con

la ampliación de la industria existente, cronograma de ejecución y

evolución de la producción, productos y volúmenes esperados y consumos

de madera requeridos, así como las inversiones (obras civiles,

maquinarias, equipos, servicios) y las nuevas adquisiciones en función

de la instalación de una nueva industria o para la ampliación de la

industria existente, incluyendo la utilización de las mejores técnicas

disponibles a los efectos de minimizar posibles impactos ambientales.

Se considerará que subsisten las condiciones que dieron lugar a la

inscripción, si no se presentare a la Autoridad de Aplicación de la Ley

N° 25.080 y sus modificatorias una comunicación mediante la cual se

declaren, con carácter de declaración jurada, las modificaciones

ocurridas anualmente hasta el 31 de diciembre de cada año. Las

comunicaciones sobre las modificaciones anuales deberán ser presentadas

hasta el 31 de marzo del año siguiente.

Los viveros, incluyendo aquellos que destinen la producción a sus

propias plantaciones, así como también los productores o distribuidores

de material de propagación, deberán acreditar su inscripción en el

Registro Nacional de Comercio y Fiscalización de Semillas dependiente

del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS organismo descentralizado en la

órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, de acuerdo a

lo establecido en el artículo 13 de la Ley N° 20.247.

##### ARTÍCULO 5°.- La zonificación por cuencas forestales para la

localización y promoción de los emprendimientos será definida mediante

acuerdos bilaterales o multilaterales entre la SECRETARÍA DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA

Y PESCA como Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus

modificatorias y las respectivas autoridades de aplicación

provinciales, representadas por la máxima autoridad del organismo que

fuera designado por la ley de adhesión promulgada en cada jurisdicción

provincial.

A tales fines, se deberán utilizar los criterios de sostenibilidad

ambiental, económica y social que establecen en la materia las leyes

nacionales y las convenciones internacionales incorporadas al

ordenamiento jurídico interno, de conformidad con las atribuciones

establecidas por los artículos 99 inciso 11 y 75 inciso 22 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL. Podrán asimismo utilizarse otros criterios no

obligatorios que resulten recomendables o deseables, provenientes de

otras fuentes especializadas.

Con el objeto del control y la revisión periódica de los criterios a

los que alude el párrafo precedente, así como también para la

incorporación de microcuencas o cuencas potenciales a las

zonificaciones establecidas, la Autoridad de Aplicación de la Ley N°

25.080 y sus modificatorias y las respectivas autoridades de aplicación

provinciales podrán celebrar acuerdos complementarios.

### TÍTULO III

ADHESIÓN PROVINCIAL

##### ARTÍCULO 6° - Los emprendimientos radicados en provincias o municipios

cuyos órganos legislativos no dicten las respectivas normas de

adhesión, no gozarán de ninguno de los beneficios de la Ley N° 25.080 y

sus modificatorias.

### TÍTULO IV

TRATAMIENTO FISCAL DE LAS INVERSIONES

##### ARTÍCULO 7°.- Considéranse a los fines de las disposiciones del Título

IV de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias, las actividades enunciadas

en el artículo 3° de la misma que hayan sido aprobadas por la Autoridad

de Aplicación de la citada ley, con excepción de los tratamientos

silviculturales de poda y raleo.

### CAPÍTULO I

ESTABILIDAD FISCAL

##### ARTÍCULO 8°.- La estabilidad fiscal otorgada a los emprendimientos

aprobados en el marco del presente régimen alcanza, con excepción del

Impuesto al Valor Agregado, a todos los tributos, entendiéndose por

tales los impuestos, tasas y contribuciones, como así también los

derechos o aranceles a la importación o exportación.

La carga tributaria total se determinará para cada una de las

jurisdicciones, tanto nacional, provincial como municipal, y a los

fines del presente Capítulo, se la considerará separadamente por cada

uno de los poderes tributarios y no por cada gravamen.

Asimismo, por incremento de la carga tributaria, en atención a las

pertinentes normas vigentes a la fecha de presentación del

emprendimiento, se entenderá a aquél que pudiere surgir en cada ámbito

de los citados, y en la medida que los efectos generados no fueren

compensados en esa misma jurisdicción por supresiones y/o reducciones

de otros gravámenes y/o modificaciones normativas tributarias de

cualquier tipo que resulten favorables para el contribuyente, cuando

resulten de los siguientes actos:

a) La creación de nuevos tributos.

b) El incremento de las alícuotas, tasas o montos.

c) La modificación en los mecanismos de determinación de la base

imponible de tributos en las que los/las titulares acogidos al régimen

de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias no sean sujetos pasivos del

propio tributo, aun cuando éstos hubieren tomado contractualmente a su

cargo el respectivo gravamen, y en tanto el incremento o modificaciones

se hubieren decidido con carácter general para todas las actividades y

sectores económicos y para todos los que al tiempo del incremento o

modificación eran sujetos del gravamen de que se trate. Se encuentran

comprendidas en este inciso:

I. La derogación de exenciones otorgadas,

II. La eliminación de deducciones admitidas,

III. La incorporación de excepciones al ámbito de un tributo, y

IV. La aplicación de otras modificaciones en las normas, generales o

especiales, en la medida que ello implique indistintamente: la

aplicación de tributos a situaciones o casos que no se hallaban

alcanzados a la fecha de presentación del emprendimiento; y/o la

modificación de un tributo con una incidencia negativa para el

contribuyente en la cuantificación de lo que corresponda tributar.

No se encuentran alcanzadas por la estabilidad fiscal ni resultarán violatorias de la misma, las siguientes circunstancias:

a) El incremento en las alícuotas o en los mecanismos de determinación

de la base imponible de tributos en las que los/las titulares de

emprendimientos acogidos al régimen de la Ley N° 25.080 y sus

modificatorias no sean sujetos pasivos del propio tributo, de acuerdo

con las respectivas normas legales, aun cuando éstos hubieran tomado

contractualmente a su cargo el respectivo gravamen.

b) La prórroga o renovación de la vigencia de las normas sancionadas

por tiempo determinado, que se hallen en vigor al momento de obtenerse

la estabilidad fiscal.

c) La caducidad de exenciones, excepciones u otras medidas, dictadas

por tiempo determinado y que se produzca por haber transcurrido dicho

lapso.

d) La incorporación de cualquier tipo de disposiciones tributarias por

medio de las cuales se pretendan controlar, verificar o evitar

acciones, hechos o actos a través de los cuales los contribuyentes

puedan disminuir de manera indebida y deliberada, cualquiera sea su

metodología o procedimiento, la base de imposición de un gravamen.

Tales disposiciones no podrán impedir el cómputo de deducciones

legalmente admitidas al momento de presentar el estudio de factibilidad.

A los fines del presente artículo resultarán asimismo de aplicación las siguientes disposiciones:

a) Los beneficiarios y las beneficiarias deberán efectuar sus

registraciones contables separadamente de las correspondientes a sus

actividades no abarcadas por la estabilidad fiscal, adoptar sistemas de

registro que permitan una verificación cierta y presentar al organismo

fiscal competente los comprobantes que respalden su reclamo, así como

cumplir toda otra forma, recaudo y condiciones que establezca la

Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias.

b) A los beneficiarios y a las beneficiarias les resultarán de

aplicación las disposiciones normativas tributarias, a través de las

cuales se disminuya la carga tributaria.

##### ARTÍCULO 9°.- A los fines de la estabilidad fiscal serán de aplicación

las disposiciones legales y reglamentarias vigentes a la fecha de la

presentación del emprendimiento objeto de la ley que se reglamenta por

el presente.

Para los casos en que los/las titulares de emprendimientos soliciten la

emisión de los certificados separados por jurisdicción, la Autoridad de

Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias emitirá

individualmente un certificado de estabilidad fiscal para cada una de

las jurisdicciones.

### CAPÍTULO II

IMPUESTO AL VALOR AGREGADO.

##### ARTÍCULO 10.- La ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP)

entidad autárquica en la órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA dictará las

normas necesarias para la devolución de los créditos fiscales

originados en la compra de bienes, locaciones o prestaciones de

servicios, o importación definitiva, destinados efectivamente a la

inversión forestal del emprendimiento respectivo, una vez aprobado el

mismo, conforme lo dispone el artículo 10 de la Ley N° 25.080 y sus

modificatorias.

### CAPÍTULO III

DISPOSICIONES COMUNES.

IMPUESTO A LAS GANANCIAS.

##### ARTÍCULO 11.- El beneficio fiscal otorgado en el Impuesto a las

Ganancias aplicable a los/las titulares incluidos en el artículo 2° del

presente reglamento, alcanza a los bienes importados o de producción

nacional, nuevos o usados.

Las amortizaciones de los bienes de capital comprendidos en el artículo

11 de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias se realizarán de acuerdo

con las normas establecidas por la Ley de Impuesto a las Ganancias,

texto ordenado en 2019, sus modificatorias y reglamentaciones, con

excepción de los porcentajes anuales de amortización, que a opción del

o de la contribuyente, sean de aplicación conforme lo dispuesto en el

inciso b) del artículo mencionado.

Los bienes incorporados deberán permanecer en el patrimonio del

beneficiario o de la beneficiaria hasta la conclusión de la actividad

que motivó su adquisición o el término de su vida útil, si ésta fuera

anterior. El incumplimiento de esta obligación, hará pasible al

beneficiario o a la beneficiaria del reintegro de la amortización

deducida, la que se computará como ganancia gravada del ejercicio en el

cual aquélla se produzca, con los respectivos intereses resarcitorios

previstos en el artículo 37 de la Ley N° 11.683, texto ordenado en 1998.

No obstante ello, y por razones debidamente justificadas, la Autoridad

de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias podrá autorizar

la transferencia anticipada de cualquier bien cuyo mecanismo de

amortización aplicado resultare el previsto en el artículo 11, inciso

b) de la citada ley y reglará las pautas para gestionar tal

autorización.

Los/las titulares de varias explotaciones forestales podrán afectar

alternativamente a las mismas los bienes incorporados alcanzados por el

##### artículo 11 de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias, siempre que así

lo hubiesen previsto en la presentación de sus emprendimientos,

realizada de conformidad con el artículo 4° del presente reglamento.

En todos los casos, la documentación y la registración de tales

operaciones deberán estar apropiadamente individualizadas a los fines

de permitir su adecuado control y verificación.

Asimismo, cuando se trate de sociedades controlantes o controladas, o

de empresas que pertenezcan a los mismos dueños, de ser éstos personas

humanas, o de sociedades vinculadas por contrato de agrupación de

colaboración o de unión transitoria de empresas, o de fondos de

inversión forestales, cuando en estos fondos los inversores sean las

mismas personas, o cuando un fondo sea tenedor de los títulos emitidos

por el otro en más de un CINCUENTA POR CIENTO (50%) del capital

emitido, y siempre que tales sociedades, empresas o fondos se hallen

inscriptas en el registro correspondiente a este régimen, se podrán

afectar los bienes alternativamente a las actividades forestales de

cualquiera de ellas, siempre que se hubiese previsto en la presentación

del emprendimiento a que se refiere el artículo 24 de la Ley N° 25.080

y sus modificatorias.

La Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias,

como así también las autoridades fiscales provinciales, quedan

facultadas para controlar el cumplimiento del plan de inversiones y la

mecánica de amortizaciones utilizada.

La amortización impositiva calculada según los incisos a) y b) del

##### artículo 11 de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias, no podrá superar

en cada período fiscal, previa deducción de quebrantos de ejercicios

anteriores, el monto de la utilidad imponible originado en la actividad

forestal beneficiada con la citada ley, y con anterioridad a la

detracción de la pertinente amortización.

##### ARTÍCULO 12.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 13.- Los/las profesionales inscriptos e inscriptas en el

registro que creará la Autoridad de Aplicación, podrán determinar

anualmente el valor en pie de las plantaciones. Para ello deberán

presentar un informe conteniendo la justificación y explicación

detallada de la metodología, procedimientos de trabajo, resultados por

categorías y totales y confiabilidad estadística de los mismos,

aplicando los valores del mercado a la fecha del informe. El resultado

positivo por tenencia generado por el avalúo de reservas no será

considerado ganancia gravada en el Impuesto a las Ganancias, suponiendo

sin embargo un aumento del costo computable a los fines de la valuación

fiscal de tales bienes.

### CAPÍTULO IV

DISPOSICIONES FISCALES COMPLEMENTARIAS.

##### ARTÍCULO 14.- La exención dispuesta en el artículo 14 de la Ley N°

25.080 y sus modificatorias tendrá alcance para los sujetos que

participen en los actos allí enunciados. Las adhesiones provinciales al

régimen legalmente dispuesto suponen la exención correlativa de los

impuestos allí enunciados.

##### ARTÍCULO 15.- Los/las titulares comprendidos en el artículo 2° del

presente reglamento, deberán proporcionar a la Autoridad de Aplicación

de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias bajo la modalidad que ésta

disponga, toda la información vinculada a los emprendimientos

beneficiados por la citada ley.

##### ARTÍCULO 16. - Para todos los plazos establecidos en días en la Ley N°

25.080 y sus modificatorias y en el presente reglamento, se computarán

únicamente los días hábiles administrativos, de conformidad con lo

establecido en el artículo 4° de la Ley N° 11.683, texto ordenado en

1998, salvo que se los cite expresamente.

### TÍTULO V

APOYO ECONÓMICO NO REINTEGRABLE A LOS BOSQUES IMPLANTADOS

##### ARTÍCULO 17.- Los costos de las actividades, por zona y especie serán

fijados anualmente por la Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y

sus modificatorias. Los emprendimientos presentados hasta el

vencimiento del plazo previsto por el artículo 2° de la Ley N° 26.432

modificatoria de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias continuarán con

el tratamiento establecido por esta última en su redacción original,

respecto del beneficio previsto por el TÍTULO V de la citada ley.

##### ARTÍCULO 18.- Para las presentaciones que involucren superficies

menores a CINCO HECTÁREAS (5 ha), la SECRETARÍA DE AGRICULTURA,

GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA,

como Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias,

y las respectivas autoridades de aplicación provinciales, dispondrán

mediante acuerdos bilaterales las características del beneficio a

otorgar, así como los mecanismos para su trámite y efectivización.

##### ARTÍCULO 19.- La complementariedad de los beneficios requiere el

acuerdo de la Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus

modificatorias con la nueva entidad otorgante, al solo efecto de

coordinar los aportes y no superponer sistemas.

##### ARTÍCULO 20.- Sin reglamentar.

### TÍTULO VI

DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

### CAPÍTULO I

CERTIFICADOS DE PARTICIPACIÓN

##### ARTÍCULO 21.- Se considera fondo de inversión forestal, de carácter

fiduciario o similar, a la universalidad jurídico-patrimonial,

organizada con el objeto de llevar a cabo un emprendimiento económico

productivo de inversión directa en el sector, con base en un

fideicomiso, celebrado de conformidad con lo dispuesto por el artículo

1666 y concordantes del Código Civil y Comercial de la Nación o al

constituido como un fondo común cerrado de inversión, con arreglo a la

Ley N° 24.083. Ambos tipos de fondos no constituyen sociedades, carecen

de personería jurídica y se ajustarán a las características específicas

que se contemplen en el acto constitutivo de cada fondo en particular.

El objeto de los mismos es el desarrollo de las actividades

comprendidas en la Ley N° 25.080 y sus modificatorias, en beneficio de

sus Inversores, contando para ello con un patrimonio separado del de

éstos y del de los demás participantes. Este patrimonio separado estará

conformado, según sea el tipo de fondo, con causa en un contrato de

fideicomiso o en el reglamento de gestión, previstos respectivamente en

el artículo 1666 y concordantes del Código Civil y Comercial de la

Nación y en la Ley N° 24.083 y estará integrado con los aportes,

dinerarios o en especie, realizados por sus inversores al suscribir las

correspondientes cuotapartes, certificados de participación y/o títulos

de deuda, emitidos de acuerdo con la legislación vigente; como así

también por los demás activos y pasivos que se incorporen con motivo de

las actividades objeto del fondo, incluidos los derechos derivados de

la Ley N° 25.080 y sus modificatorias. Los aportes materializados en

especie se valuarán como los que se efectúan en las sociedades anónimas

para los fondos organizados bajo la modalidad fiduciaria, mientras que

los aportes de los fondos que se organicen bajo el régimen de la Ley N°

24.083, se valuarán en los términos que disponga la reglamentación de

la Comisión Nacional de Valores.

### CAPÍTULO II

COMISIÓN ASESORA

##### ARTÍCULO 22.- La Comisión Asesora será presidida por el Secretario o la

Secretaria de Agricultura, Ganadería y Pesca del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA y contará con UN (1) o UNA (1)

Coordinador/a General, técnico/a-administrativo/a, que será nombrado/a

por la Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus

modificatorias, organismo que a su vez proveerá los recursos necesarios

y el apoyo administrativo requerido para el funcionamiento de la misma.

La Comisión podrá dictar su propio reglamento de funcionamiento

interno. Podrán integrarla los/las representantes de organismos

nacionales vinculados al sector forestal y foresto industrial, de cada

una de las provincias adheridas a la citada ley, y del sector privado.

Son atribuciones de la Comisión Asesora:

a) Asesorar a todas las áreas competentes de la Autoridad de Aplicación

de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias y de las autoridades de

aplicación provinciales, vinculadas al sector forestal y foresto

industrial.

b) Aportar información sobre los costos promedio de forestación para cada región.

c) Proponer las adecuaciones necesarias tendientes a optimizar el uso de los recursos disponibles.

### CAPÍTULO III

AUTORIDAD DE APLICACIÓN Y REGLAMENTACIÓN

##### ARTÍCULO 23.- Las autoridades de aplicación provinciales en las que la

Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias haya

descentralizado o descentralice funciones a través de convenios

celebrados a tal efecto, recibirán la información y documentación

presentadas por los/las titulares de emprendimientos y profesionales

responsables de emprendimientos forestales y/o foresto industriales;

verificarán la ubicación de los emprendimientos con respecto al

Ordenamiento Territorial de Bosques Nativos previsto por la Ley N°

26.331; se expedirán sobre la viabilidad de los emprendimientos en

cuanto a lo enunciado en el artículo 5° de la Ley N° 25.080 y sus

modificatorias y en la reglamentación provincial respectiva si la

hubiere; efectuarán inspecciones técnicas de los emprendimientos y

contribuirán en las demás acciones que se consideren necesarias para la

implementación del presente régimen.

### CAPÍTULO IV

BENEFICIARIOS Y PLAZOS.

##### ARTÍCULO 24.- Los/las titulares de emprendimientos que se hayan

inscripto de acuerdo con lo estipulado en el artículo 2° de esta norma,

podrán presentar en la dependencia provincial designada en la

respectiva ley provincial de adhesión, sus emprendimientos forestales o

forestoindustriales, a los efectos de acogerse a los beneficios

otorgados por la Ley N° 25.080 y sus modificatorias.

En el caso de emprendimientos que involucren más de UN (1) inmueble, a

todo efecto se entenderá como comprendida en el presente régimen a la

presentación realizada con respecto a cada propiedad inmueble

considerada individualmente y sus parcelas colindantes que la integren.

La presentación de emprendimientos forestales o forestoindustriales, se

deberá realizar exclusivamente ante las autoridades de aplicación

provinciales, en cualquier momento del año correspondiente al de la

efectiva ejecución del emprendimiento.

##### ARTÍCULO 25. - Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 26.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 27.- Sin reglamentar.

### CAPÍTULO V

INFRACCIONES Y SANCIONES

##### ARTÍCULO 28.- A los fines de la instrucción del procedimiento de

infracciones y sanciones, se entenderá como dependencia forestal

competente de la Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus

modificatorias a la actual Dirección Nacional de Desarrollo Foresto

Industrial dependiente de la SUBSECRETARÍA DE AGRICULTURA de la

SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA o al área de nivel no inferior a

Dirección Nacional con responsabilidad primaria y acciones definidas

por la normativa vigente en la materia que en el futuro la reemplace.

Las infracciones tendrán carácter objetivo, se configurarán por la

comisión del hecho pasible de sanción o bien por la omisión de la

conducta debida.

Constituirán infracciones pasibles de sanciones las siguientes conductas:

a) Omitir total o parcialmente la presentación en legal tiempo y forma

de la documentación requerida por la normativa vigente y/o de las

respuestas satisfactorias a los pedidos de aclaraciones y observaciones

requeridos.

b) Omitir total o parcialmente el cumplimiento en legal tiempo y forma

de las tareas silviculturales previstas en el emprendimiento presentado

o en el cronograma aprobado.

c) Omitir la notificación en tiempo y forma a la Autoridad de

Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias, de los cambios y/o

cualquier otra modificación respecto del emprendimiento originalmente

presentado y/o aprobado por la citada autoridad.

d) Omitir total o parcialmente el cumplimiento de la obligación de

mantener las plantaciones comprendidas en el emprendimiento, en buen

estado de conservación hasta el turno de corta final de la especie

implantada.

e) Omitir total o parcialmente la constitución de las garantías de

acuerdo con lo establecido en la reglamentación vigente en la materia.

f) Certificar tareas silviculturales en un emprendimiento cuya

superficie se superponga total o parcialmente con la de otro

emprendimiento presentado dentro del régimen de promoción de la Ley N°

25.080 y sus modificatorias u otro régimen que otorgue beneficios para

la realización de plantaciones forestales o manejo silvicultural,

respectivamente.

La conducta descripta en la última parte del párrafo precedente no será

considerada infracción cuando se haya suscripto algún acuerdo

específico entre el organismo otorgante del mencionado beneficio y la

Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080.

g) Ocultar, omitir, falsear los datos o toda otra información en

cualquiera de los documentos presentados ante la Autoridad de

Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias.

h) Ejecutar acciones u omisiones que obstaculicen o impidan la

realización de las actividades de control, auditoría, supervisión y/o

fiscalización que debe llevar a cabo la Autoridad de Aplicación de la

Ley N° 25.080 y sus modificatorias y/o las autoridades de aplicación

provinciales.

i) Efectuar la tala rasa de manera anticipada al turno de corta

declarado sin previa autorización de la Autoridad de Aplicación de la

Ley N° 25.080 y sus modificatorias, de conformidad a lo previsto en la

reglamentación vigente.

Sin perjuicio del precedente listado enunciativo, toda otra infracción

a la Ley N° 25.080 y sus normas reglamentarias será pasible de

sanciones de conformidad con lo previsto en este artículo.

Las infracciones descriptas darán lugar a la aplicación de las

sanciones previstas por el artículo 28 de la referida ley, de manera

acumulativa; las mismas no excluyen las responsabilidades civiles o

penales en que incurra el infractor.

Se consideran circunstancias agravantes del hecho u omisión pasible de

sanción: la generación de un perjuicio para el interés público, las

personas y/o las cosas; la existencia de culpa o dolo en la infracción

cometida y los antecedentes del infractor.

La reincidencia se configura cuando se cometa una nueva infracción

dentro de los CINCO (5) años de sancionada una infracción. En este

caso, sin perjuicio de la sanción que corresponda, se aplicará

accesoriamente la sanción de multa con prescindencia del elemento

subjetivo. A los fines de la determinación de su monto, el importe se

multiplicará en cada procedimiento sancionatorio por una cifra igual a

la cantidad de reincidencias, hasta alcanzar el TREINTA POR CIENTO (30

%) de las inversiones efectivamente realizadas en el emprendimiento,

que se calculará tomando como base el monto total de los costos de

implantación y tratamientos silviculturales y los equipamientos e

inversiones declarados y aprobados en el respectivo emprendimiento. En

este supuesto, será de aplicación la caducidad total o parcial del

tratamiento otorgado al titular o a la titular y/o profesional, según

corresponda.

La caducidad parcial del tratamiento otorgado al titular o a la titular

y/o profesional responsable del emprendimiento significa la suspensión

de su inscripción en el registro respectivo durante el plazo que fije

el acto administrativo que impuso la sanción.

El infractor o la infractora que hubiera sido sancionado con caducidad

total no podrá ser titular o profesional responsable de emprendimientos

forestales y/o forestoindustriales por sí o por interpósita persona.

Asimismo, no podrán permanecer inscriptas en el Registro de Titulares

de Emprendimientos Forestales o Forestoindustriales personas jurídicas,

formas jurídicas no societarias o sucesiones cuyos administradores,

directores, gerentes, representantes legales o fundadores hayan sido

sancionados según el procedimiento sancionatorio previsto en este

reglamento.

##### ARTÍCULO 28 bis.- Las actuaciones administrativas pertinentes podrán

iniciarse de oficio, o por denuncia y se desarrollarán según el

siguiente procedimiento:

A) ETAPA PRESUMARIAL

INICIO POR DENUNCIA. Toda denuncia será presentada por escrito ante la

Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias o ante

las autoridades de aplicación provinciales y deberá ser firmada por

el/la denunciante o su representante legal y contendrá todos los datos

identificatorios del o de la denunciante, del denunciado o de la

denunciada y la descripción de las infracciones presuntamente

cometidas. No se dará curso a las denuncias anónimas, sin perjuicio de

la eventual consideración que de las mismas pueda realizar la Autoridad

de Aplicación de la citada ley, a efectos de iniciar las actuaciones de

oficio.

El/la denunciante no será parte en la sustanciación del procedimiento,

salvo que demostrare la titularidad de interés legítimo o derecho

subjetivo afectado por la infracción denunciada.

INICIO DE OFICIO. INSPECCIÓN. Cuando las presuntas infracciones sean

detectadas durante las inspecciones realizadas por la dependencia

forestal competente de la Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y

sus modificatorias o por autoridades de aplicación provinciales, las

mismas deberán ser asentadas por escrito, con la siguiente información:

1. Lugar, fecha y hora de la constatación.

2. Descripción de las circunstancias de hecho que configuran la presunta infracción.

3. La firma del o de la representante designado/a por la Autoridad de

Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias o autoridades de

aplicación provinciales y del o de la Titular inspeccionado/a o de

quien haya asistido a la inspección en su representación, con

aclaración del carácter invocado de esta representación. La ausencia de

la firma de este último, no obstará a la validez del acto.

INICIO DE OFICIO. INFORMES DE LAS ÁREAS TÉCNICAS. En la oportunidad en

la que la infracción sea detectada por alguna de las áreas técnicas de

la citada dependencia forestal competente de la Autoridad de Aplicación

de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias o provenga de una denuncia o

inspección, se deberán agregar a las actuaciones administrativas

correspondientes aquellos informes con los datos técnicos que describan

las circunstancias fácticas y/o jurídicas que configuran la presunta

infracción, especificando cuáles han sido las obligaciones no

cumplidas, las causas de la misma si se conocieran, los intereses que

se consideran afectados y la entidad de dicha afectación.

Asimismo, podrán solicitarse informes técnicos sobre cuestiones

específicas que resultaren necesarios, a las distintas áreas de la

dependencia forestal competente de la Autoridad de Aplicación de la Ley

N° 25.080 y sus modificatorias u otras reparticiones públicas

nacionales, provinciales o municipales.

INFORME TÉCNICO PREVIO. APERTURA DEL SUMARIO. DESESTIMACIÓN. El área

técnica de la mencionada dependencia forestal competente de la

Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias que

diera inicio a esta etapa o que recibiera las actuaciones iniciadas por

una denuncia o inspección, elaborará un informe detallado del resultado

de la etapa pre sumarial y elevará las actuaciones a la referida

dependencia forestal competente, recomendando la sustanciación del

sumario o la inexistencia de la infracción. Dicha dependencia forestal

competente de la Autoridad de Aplicación de la citada ley resolverá la

apertura de actuaciones sumariales por expediente administrativo

separado o la desestimación de la presunta infracción, continuando en

este último caso con la tramitación de las actuaciones según

corresponda.

B) ETAPA SUMARIAL

SUMARIO. En los casos en que la dependencia forestal competente de la

Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias

resolviera la apertura de actuaciones sumariales al o a la supuesto/a

responsable, tendrá también a su cargo la sustanciación del sumario.

Toda imputación de infracción deberá ser notificada al o la titular del

emprendimiento y/o a su apoderado o apoderada o representante y al o a

la profesional responsable, a los efectos de que, en el plazo de DIEZ

(10) días hábiles acompañe el descargo respectivo y la prueba que obre

en su poder y ofrezca la restante de la que intente valerse. Los/las

supuestos o supuestas responsables, una vez notificados, serán

considerados o consideradas partes interesadas dentro del presente

procedimiento.

Los plazos establecidos en el presente artículo quedan ampliados en

atención de la distancia, a razón de UN (1) día por cada DOSCIENTOS

KILÓMETROS (200 km) o fracción que no baje de CIEN KILÓMETROS (100 km),

por aplicación supletoria de las disposiciones de los artículos 158 y

concordantes del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

IMPULSO Y SUSTANCIACIÓN. La mencionada dependencia forestal competente

de la Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias

tendrá las siguientes atribuciones:

a) Investigar los hechos, reunir y producir las pruebas ofrecidas y

ordenadas de oficio, establecer la presunta infracción cuando la

hubiere y determinar al sujeto responsable de la misma.

b) Fijar y dirigir las audiencias de prueba y realizar las demás diligencias probatorias que dichas audiencias requieran.

c) Reunir los informes y la documentación relacionados con un eventual

perjuicio fiscal, a efectos de la oportuna intervención de la

dependencia pública que corresponda.

d) Suscribir las notificaciones que se cursen durante el procedimiento

y toda otra diligencia que resulte necesaria para el trámite de la

etapa sumarial.

VISTA. La parte interesada podrá tomar vista del expediente durante

todo el trámite, de conformidad con lo establecido en el artículo 38

del Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 -

T.O. 2017.

APERTURA A PRUEBA. Presentado el descargo o vencido el plazo para

hacerlo, la aludida dependencia forestal competente de la Autoridad de

Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias podrá ordenar la

producción de prueba respecto de los hechos invocados y que fueren

conducentes para la decisión, fijando el plazo de TREINTA (30) días

hábiles como máximo para su producción, pudiendo ampliar dicho término

en los casos que resulte necesario. Se admitirán todos los medios de

prueba, salvo los que fueren manifiestamente improcedentes, superfluos

o meramente dilatorios.

PRODUCCIÓN DE LA PRUEBA. La notificación que ordene la producción de

prueba se librará a las partes interesadas indicando qué pruebas son

admitidas y la fecha de la o las audiencias si se hubieren fijado. La

notificación se diligenciará con una anticipación de CINCO (5) días,

por lo menos, a la fecha de cada audiencia.

INFORMES. Sin perjuicio de lo previsto en la etapa pre sumarial de este

procedimiento, podrán solicitarse nuevos informes u opiniones técnicas

a otros organismos y dependencias de la Administración Pública, si se

los considerase necesarios para el esclarecimiento de los hechos que se

invoquen.

PERITOS. Las partes interesadas podrán proponer la designación de

peritos a su costa. En el acto de solicitarse la designación de perito,

el proponente precisará el cuestionario sobre el que deberá expedirse.

ALEGATOS. Sustanciadas las actuaciones, se dará vista de oficio y por

DIEZ (10) días a la parte interesada para que, si lo creyere

conveniente, presente un escrito acerca de lo actuado, y en su caso,

para que alegue también sobre la prueba que se hubiera producido. Si no

se presentara el escrito en término, se dará por decaído el derecho.

NUEVOS HECHOS. Cuando con posterioridad a la presentación de alegatos,

ocurriese o llegase a conocimiento de las partes interesadas algún

hecho que tuviese relación con la cuestión que se investiga, ese hecho

podrá invocarse a través de una presentación dentro de los CINCO (5)

días posteriores al plazo para alegar, acompañando la prueba documental

y ofreciendo las demás de las que intenten valerse.

La referida dependencia forestal competente de la Autoridad de

Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias decidirá la

admisión o el rechazo de los hechos nuevos en un plazo de CINCO (5)

días posteriores a la presentación.

ALLANAMIENTO. Toda manifestación de voluntad del o de la supuesto/a

responsable de la infracción imputada respecto del desistimiento o no

continuidad del emprendimiento en el que se hubiera detectado la

infracción, será considerada en los términos del segundo párrafo del

##### artículo 28 bis de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias, sin perjuicio

de la continuación de la tramitación del procedimiento sancionatorio

respecto de:

a) la aplicación de las sanciones pecuniarias que correspondan respecto de dicho emprendimiento, y/o

b) la caducidad total o parcial de las inscripciones de titulares o profesionales responsables de la infracción.

EXIMICIÓN DE RESPONSABILIDAD. Será eximido de responsabilidad por la

infracción imputada quien pueda acreditar que la causalidad de la

citada infracción corresponde a la incidencia de un suceso

imprevisible, inevitable, insuperable y ajeno a su conducta o a la

culpa de un tercero, por el cual no deba responder.

CONCLUSIÓN. INFORME FINAL. Presentados los alegatos o vencido el

término para hacerlo, la aludida dependencia forestal competente de la

Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias

confeccionará un informe final que deberá contener:

a) relación circunstanciada de los hechos investigados;

b) evaluación de la prueba que se hubiere producido;

c) encuadre de la conducta conforme lo establecido en el presente régimen; y

d) la propuesta sancionatoria o absolutoria.

DICTAMEN JURÍDICO. ELEVACIÓN. Producido el informe referido y

habiéndose proyectado el correspondiente acto administrativo, la

mencionada dependencia forestal competente de la Autoridad de

Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias girará las

actuaciones al servicio jurídico del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERÍA Y PESCA, para la emisión del dictamen previsto en el Titulo

III, artículo 7°, inciso d) de la Ley Nacional de Procedimientos

Administrativos N° 19.549, e impulsará la elevación de las actuaciones

a la Autoridad de Aplicación de la citada ley.

RESOLUCIÓN DEL PROCEDIMIENTO. La Autoridad de Aplicación de la Ley N°

25.080 y sus modificatorias resolverá mediante acto fundado la

aplicación de la sanción respectiva o el sobreseimiento del imputado o

de la imputada y la continuación del trámite de las actuaciones o su

archivo, según corresponda.

NOTIFICACIÓN. El acto administrativo que emita la Autoridad de

Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias será notificado por

la citada dependencia forestal competente de la mencionada autoridad.

CUMPLIMIENTO DE LAS OBLIGACIONES. La aplicación de las sanciones no

eximirá al titular o a la titular y/o profesional responsable del

cumplimiento de las obligaciones subsistentes en el emprendimiento que

motivara la aplicación de la sanción pertinente o en otros que fueran

de su titularidad o responsabilidad técnica, las que deberán

efectivizarse en el plazo que al efecto establezca la Autoridad de

Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias, si correspondiera.

NOTIFICACIÓN A AUTORIDADES PROVINCIALES Y COLEGIOS PROFESIONALES.

El acto administrativo que imponga la sanción será notificado por la

referida dependencia forestal competente de la Autoridad de Aplicación

de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias a las respectivas autoridades

de aplicación provinciales y a los Colegios Profesionales si

correspondiera, a los efectos que éstos -en el marco de sus respectivas

competencias- tomen la intervención pertinente por los hechos

detectados.

##### ARTÍCULO 28 ter.- La Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus

modificatorias determinará, en el acto administrativo que imponga la

sanción correspondiente, la cuenta bancaria oficial en la que el

infractor o la infractora deberá depositar el importe de las sanciones

pecuniarias, dentro del plazo de los DIEZ (10) días hábiles contados

desde la notificación de la sanción. No es admisible la compensación

dineraria o tributaria respecto de otros beneficios otorgados dentro

del régimen previsto por la Ley N° 25.080.

Si el/la infractor o infractora no depositara el monto de la sanción

dentro del plazo referido en el párrafo precedente, se aplicará un

interés punitorio de conformidad con lo fijado por el artículo 52 de la

Ley N° 11.683, texto ordenado en 1998.

Cuando las sanciones pecuniarias impuestas por la Autoridad de

Aplicación de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias no fueran

recurridas ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso

Administrativo Federal, la falta de pago de las mismas dará lugar a su

ejecución fiscal, de acuerdo a las normas previstas para las

ejecuciones fiscales en el Libro Tercero, Título III, Capítulo II,

### Sección 4 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

En caso de que la sanción impuesta adquiera autoridad de cosa juzgada,

su cobro ejecutivo se regulará por las normas del Libro Tercero, Título

I, Capítulo I del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

##### ARTÍCULO 28 quater.- El plazo de prescripción de CINCO (5) años para

imponer sanciones se interrumpe por la comisión de una nueva

infracción, por la notificación de la infracción al supuesto o a la

supuesta responsable y por cada acto que impulse el procedimiento

sancionatorio o el proceso judicial.

### CAPÍTULO VI

DISPOSICIONES FINALES.

##### ARTÍCULO 29. - Derogado.

##### ARTÍCULO 30. - Sin reglamentar.

ARTÍCULO S/N°.- El Fondo Nacional Ley Bosques Cultivados, será

reglamentado y administrado por la Autoridad de Aplicación de la Ley N°

25.080 y sus modificatorias, de acuerdo con el ámbito de aplicación y

alcances establecidos por la citada ley.

Los recursos presupuestarios y extrapresupuestarios no utilizados en

ejercicios anteriores, integrarán su patrimonio desde su

instrumentación, así como también las respectivas asignaciones

presupuestarias anuales y los demás aportes mencionados en el artículo

S/N° de la Ley N° 25.080 y sus modificatorias, incorporado luego del

##### artículo 30 de la referida ley por el artículo 26 de la Ley N° 27.487.

##### ARTÍCULO 31. - Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 32. - Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 33. - Sin reglamentar.

IF-2021-79355013 -APN-DNDFI#MAGYP
