---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA"
identifier: "DEC-1286-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-11-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54146/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54146"
enactment_date: "1998-11-04"
gazette_number: "29019"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO DIRECTOR NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54146/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

Decreto 1286/98

Dase por designado Director Nacional.

Bs. As., 4/11/98

B.O.: 10/11/98

VISTO el Expediente N° 800-008591/98 del Registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, el Decreto N° 1084 de fecha 26 de septiembre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto citado en el Visto, se designó Director Nacional del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA (INV), organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, al Licenciado D. Félix Roberto AGUINAGA.

Que razones de servicio hacen necesario dar por designado, con efecto al 26 de septiembre de 1998, al citado funcionario para cumplir un nuevo período de ley.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99 Inciso 7 de la Constitución Nacional y Artículo 4° del Decreto N° 1084 del 26 de septiembre de 1996.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -Dase por designado con efecto al 26 de septiembre de 1998 al Licenciado D. Félix Roberto AGUINAGA (L.E. N° 6.870.357) en el cargo de Director Nacional del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA (INV), organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

##### Art. 2° -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. -Roque B. Fernández.
