---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2047-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210294/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "210294"
norm_class: "S"
enactment_date: "1975-07-30"
gazette_number: "32614"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1975."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210294/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2047/1975**

Bs. As., 30/7/1975

VISTO el Decreto “S” Nº 261/75 y,

CONSIDERANDO:

Que del desarrollo de las operaciones emergentes del cumplimiento de lo

dispuesto por el citado decreto se infiere la necesidad de incrementar

la previsión presupuestaria incluída en el mismo.

Que a tal efecto procede modificar el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el ejercicio 1975 aprobado por la Ley Nº

20.954 y distribuído por el Decreto Nº 195/75 y de acuerdo con la

facultad conferida por el artículo 5° de dicha Ley.

Por ello,

LA PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Modifícase el

Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio

1975, de acuerdo con el siguiente resumen y el detalle obrante en

planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del

mismo:

[IMG]

[IMG]

**Art. 2° —** Modifícase el Cálculo

de Recursos afectado a la financiación del Presupuesto de la Cuenta

Especial Nº 764 - Comando General del Ejército Cumplimiento Decreto-Ley

Nº 18.302/69 “S” de la jurisdicción 46 - Comando General del

Ejército, de acuerdo con el detalle obrante en planilla anexa al

presente artículo que forma parte integrante del mismo.

**Art. 3° —** La Tesorería General

de la Nación pondrá a disposición del Servicio Administrativo de la

Jurisdicción 46 - Comando General del Ejército, en forma inmediata, en

la oportunidad que ésta así lo requiera los fondos correspondientes a

los créditos que por el presente decreto se incorporan a la citada

jurisdicción.

**Art. 4° —** Comuníquese, dése a

la Dirección Nacional del Registro Oficial y previa intervención del

Tribunal de Cuentas de la Nación, pase a la Contaduría General de la

Nación a sus efectos y archívese. — MARTINEZ DE PERON.

Planilla anexa al artículo 1°

[IMG]

Planilla anexa al artículo 1°

[IMG]

Planilla anexa al artículo 1°

[IMG]

Planilla anexa al artículo 2°

[IMG]
