---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-2212-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-01-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/148913/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "148913"
enactment_date: "2008-12-22"
gazette_number: "31564"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DANSE POR DESIGNADOS, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2007, COMO DIRECTORES DE LA COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS (CONADIS) DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, A LA DOCTORA NORMA ISABEL PICASO (D.N.I. Nº 14.028.434), A LA DOCTORA SUSANA ELINA SEQUEIROS (D.N.I. Nº 11.635.166) Y AL SEÑOR JOSE DANIEL HAYLAN (D.N.I. Nº 14.618.995), TODOS CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A - GRADO 8 DEL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (DECRETO Nº 993/91 T.O. 1995). DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 3 DE JUNIO DE 2008, COMO DIRECTORA DE LA COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS (CONADIS) DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, A LA LICENCIADA MARIA CRISTINA DIAZ DE BETTATIS (L.C. Nº 6.038.770), CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A - GRADO 8 DEL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (DECRETO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/148913/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 2212/2008

Danse por designados Directores de la Comisión Nacional Asesora para la Integración de Personas Discapacitadas.

Bs. As., 22/12/2008

VISTO el Decreto Nº 984 del 18 de junio de 1992 y sus similares Nº 387 del 29 de abril de 1997 y Nº 678 del 25 de marzo de 2003, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 y la Resolución C.N.C.P.S. Nº 457/08, y

CONSIDERANDO:

Que por los tres primeros Decretos citados en el Visto se aprobó y modificó la estructura organizativa de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS (CONADIS) del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en el cual se estableció que dicha Comisión estará dirigida y administrada por UN (1) Presidente, el que será asistido por un directorio integrado por TRES (3) Directores y UN (1) Secretario General.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito , de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 5º del Decreto Nº 984/92, el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION aprobó las propuestas de designaciones de diversos Directores.

Que mediante la Resolución C.N.C.P.S. Nº 457/08 se aceptó, a partir del 2 de junio de 2008, la renuncia presentada por la Dra. Norma Isabel PICASO (D.N.I. Nº 14.028.434), siendo necesario cubrir dicha vacante con la designación en similar cargo de la Licenciada María Cristina DIAZ DE BETTATIS (L.C. Nº 6.038.770)

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inc. 1º y 7º de la CONSTITUCION NACIONAL, de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02 y conforme a lo establecido por el Decreto Nº 984/92 modificado por sus similares Nº 387/97 y Nº 678/03.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Danse por designados, a partir del 10 de diciembre de 2007, como Directores de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS (CONADIS) del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Doctora Norma Isabel PICASO (D.N.I. Nº 14.028.434), a la Doctora Susana Elina SEQUEIROS (D.N.I. Nº 11.635.166) y al Señor José Daniel HAYLAN (D.N.I. Nº 14.618.995), todos con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 8 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 T.O. 1995).

##### Art. 2º — Dase por designada, a partir del 3 de junio de 2008, como Directora de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS (CONADIS) del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Licenciada María Cristina DIAZ DE BETTATIS (L.C. Nº 6.038.770), con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 8 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 T.O. 1995).

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 Programa 21 - Asistencia y Coordinación de Políticas Sociales, Actividad 02 - Sistemas de Prestaciones Básicas - de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Alicia M. Kirchner.
