---
title: "COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1102-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-06-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248206/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "248206"
enactment_date: "2015-06-11"
gazette_number: "33153"
gazette_page: "30"
texto_resumido: "SUSPENDESE POR EL TERMINO DE TRESCIENTOS SESENTA (360) DIAS LA EXPORTACION PARA CONSUMO DE LAS MERCADERIAS COMPRENDIDAS EN LAS POSICIONES ARANCELARIAS DE LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR (N.C.M.) QUE SE DETALLAN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248206/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "4"
---
# COMERCIO EXTERIOR

**COMERCIO EXTERIOR**

**Decreto 1102/2015**

**Suspéndese la exportación para consumo de determinadas mercaderías.**

Bs. As., 11/6/2015

VISTO el Expediente N° S01:0050493/2015 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que la industria siderúrgica argentina utiliza desperdicios y desechos

de hierro y acero, junto con el mineral de hierro, como insumos para la

elaboración de acero.

Que por razones estructurales nuestro país carece de un abastecimiento

fluido de chatarra de hierro y acero, por lo que la industria

siderúrgica ve afectado el aprovisionamiento de este insumo para su

normal desenvolvimiento.

Que en el mismo sentido, los desechos de metales no ferrosos

constituyen materia prima esencial para el desenvolvimiento de la

industria metalúrgica.

Que asimismo, en los últimos años se ha incrementado significativamente

el comercio internacional de los metales, así como el interés en su

recuperación desde el punto de vista ambiental.

Que entre otras disposiciones, el Acuerdo General sobre Aranceles

Aduaneros y Comercio de 1994, aprobado por la Ley N° 24.425, permite

restringir temporalmente las exportaciones, con el fin de prevenir o

remediar una escasez aguda de productos esenciales para el

desenvolvimiento de la economía de un país.

Que asimismo, la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones,

faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL a establecer prohibiciones de

carácter económico a las exportaciones de determinadas mercaderías, en

forma transitoria, con el objeto de promover, proteger o conservar las

actividades nacionales productivas de bienes o servicios, y en

consecuencia, dichos bienes y servicios.

Que la Resolución Conjunta N° 1 del ex-MINISTERIO DE PRODUCCIÓN y N° 2

del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS de fecha 8 de enero de

2009 suspendió por el término de CIENTO OCHENTA (180) días la

exportación para consumo de desperdicios y desechos de metales ferrosos

y mediante la Resolución Conjunta N° 246 del ex-MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN y N° 358 del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS de

fecha 7 de julio de 2009, se prorrogó la aplicación de la citada

suspensión por el término de CIENTO OCHENTA (180) días.

Que posteriormente, mediante los Decretos Nros. 2.261 de fecha 28 de

diciembre de 2009 y 901 de fecha 28 de junio de 2010 se prorrogó por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días y TRESCIENTOS SESENTA (360) días

respectivamente, la aplicación de la citada suspensión.

Que mediante el Decreto N° 1.513 de fecha 28 de agosto de 2012 se

suspendió por el término de TRESCIENTOS SESENTA (360) días la

exportación para consumo de los mencionados desperdicios y desechos de

metales ferrosos y no ferrosos.

Que finalmente por el Decreto N° 374 de fecha 25 de marzo de 2014 la

medida provisional citada en el considerando anterior se volvió a

establecer por idéntico período de tiempo.

Que manteniéndose vigentes las condiciones tenidas en cuenta para el

dictado de las normas citadas en los considerandos anteriores, resulta

necesario establecer nuevamente dicha medida por el término de

TRESCIENTOS SESENTA (360) días, a efectos de mantener una fluida

disponibilidad de materia prima para la industria nacional.

Que asimismo, resulta necesario mantener lo establecido en el Artículo

2° del Decreto N° 374/14, en lo referente a hacer extensiva la

aplicación de la citada suspensión a las exportaciones para consumo de

desperdicios y desechos de metales desde el Área Aduanera Especial a su

exterior, conforme lo dispuesto en la Ley N° 19.640, con excepción de

las destinadas a áreas francas nacionales y al resto del Territorio

Nacional, a efectos de no desvirtuar la suspensión aludida y proteger

la provisión de materia prima a la industria nacional.

Que la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

PÚBLICAS y el MINISTERIO DE INDUSTRIA han tomado intervención en la

confección de la presente medida.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y

por la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Suspéndese por el

término de TRESCIENTOS SESENTA (360) días la exportación para consumo

de las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de la

Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que se detallan a continuación:

N.C.M.

7204.10.00

7204.21.00

7204.29.00

7204.30.00

7204.41.00

7204.49.00

7204.50.00

7404.00.00

7602.00.00 (1)

Referencia:

(1) Únicamente manufacturas definidas en la Nota 8 a) de la Sección XV de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.).

**Art. 2°**— A los efectos de

cumplimentar lo previsto en el Artículo 13 de la Ley N° 19.640,

aplícase la suspensión dispuesta en el Artículo 1° del presente decreto

a las exportaciones de dichas mercaderías desde el Área Aduanera

Especial a su exterior, no alcanzando su aplicabilidad a las

exportaciones destinadas a áreas francas nacionales y al resto del

Territorio Nacional.

**Art. 3° —** La presente medida comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel

Kicillof. — Débora A. Giorgi.
