---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-659-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229808/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "229808"
enactment_date: "2014-05-07"
gazette_number: "32882"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE A PARTIR DEL 8 DE ENERO DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, EN UN (1) CARGO VACANTE NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA I DE DIRECTOR NACIONAL DE MATRICULACION Y FISCALIZACION DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AL CONTADOR PUBLICO NACIONAL D. LUCIANO ZARICH (M.I. Nº 21.414.372), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL ANEXO DEL MENCIONADO DECRETO Nº 2.098/08 Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2014 APROBA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229808/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 659/2014**

**Dase por designado el Director Nacional de Matriculación y Fiscalización.**

Bs. As., 7/5/2014

VISTO el Expediente Nº S05:0000535/2014 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2014 aprobado por la Ley Nº

26.895, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008, la Decisión Administrativa Nº 659 de

fecha 8 de agosto de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2014 aprobado por la Ley Nº 26.895, se

dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes

a la fecha de la sanción de las referidas normas, en las Jurisdicciones

y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes

con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del señor Jefe

de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de

la disposición del Artículo 10 de la citada ley.

Que el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 dispuso, entre otros

aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la

Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad

correspondiente.

Que por el Artículo 1° de la Decisión Administrativa Nº 659 de fecha 8

de agosto de 2012, se aprobó la estructura organizativa del primer

nivel operativo de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA y de

la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA

AGROPECUARIA, ambas pertenecientes al MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

Que por la mencionada Decisión Administrativa Nº 659/12 se creó la

Dirección Nacional de Matriculación y Fiscalización dependiente de la

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la citada

Secretaría, se considera imprescindible la cobertura de UN (1) cargo

vacante Nivel A, Función Ejecutiva I correspondiente al titular de la

Dirección Nacional de Matriculación y Fiscalización.

Que para cubrir dicho cargo se propone al Contador Público Nacional D. Luciano ZARICH (M.I. Nº 21.414.372).

Que si bien el agente que se propone posee condiciones de experiencia e

idoneidad para cubrir dicho cargo, debe ser exceptuado de los

requisitos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008.

Que ello implica resolver la cobertura de dicho cargo mediante una

excepción a las limitaciones establecidas por el Artículo 7° del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2014 aprobado por la Ley Nº 26.895.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de

2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, 7° y 10 del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2014 aprobado por la Ley Nº 26.895, y 1° del citado Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado transitoriamente a partir del 8 de enero de 2014 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado del presente decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función

Ejecutiva I de Director Nacional de Matriculación y Fiscalización

dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Contador Público

Nacional D. Luciano ZARICH (M.I. Nº 21.414.372), autorizándose el

correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Anexo

del mencionado Decreto Nº 2.098/08 y con carácter de excepción a lo

dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2014 aprobado por la Ley Nº

26.895.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

en el Artículo 1° de la presente medida, deberá ser cubierto de

conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según

lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y

VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el

Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del

presente decreto.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Carlos H.

Casamiquela.
