---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-1288-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249056/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "249056"
enactment_date: "2015-07-03"
gazette_number: "33169"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL A LA ESCUELA NORMAL SUPERIOR N° 5 'GRAL. DON MARTIN MIGUEL DE GÜEMES', UBICADA EN LA CALLE ARCAMENDIA NROS. 707/43/93 DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION 3, SECCION 18, MANZANA 115)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249056/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 1288/2015**

**Declárase monumento histórico nacional a la Escuela Normal Superior N° 5 “Gral. Don Martín Miguel de Güemes”.**

Bs. As., 03/07/2015

VISTO el Expediente N° 965/15 del registro del MINISTERIO DE CULTURA,

por el que se propone la declaratoria como monumento histórico nacional

de la ESCUELA NORMAL SUPERIOR N° 5 “GRAL. DON MARTÍN MIGUEL DE GÜEMES”,

ubicada en la calle ARCAMENDIA Nros. 707/43/93 de la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que el 16 de febrero de 1909 un decreto firmado por el entonces

Presidente de la Nación, doctor José FIGUEROA ALCORTA y su Ministro de

Justicia e Instrucción Pública, doctor Rómulo NAÓN, dio origen a la

primera escuela de enseñanza media en el barrio de BARRACAS.

Que el edificio, construido en el año 1894 sobre un terreno donado a la

Nación por el HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE de la Ciudad de BUENOS

AIRES, albergó en sus orígenes a una escuela de varones y otra de niñas.

Que fue diseñado por el estudio de Carlos AGOTE y Alberto de GAINZA, y

conserva lo esencial de su estructura edilicia original: DOS (2)

pabellones de planta baja y primer piso unidos por el Salón de Actos,

cuyas puertas se abren a un corredor que antiguamente se continuaba en

el patio de recreo y actualmente en el gimnasio.

Que el inmueble se destaca por la excelencia de los materiales

utilizados, su calidad constructiva y las notables fachadas a lo largo

de las calles ARCAMENDIA y CORONEL RICO.

Que el 1° de mayo de 1909 se iniciaron las clases en la entonces

denominada ESCUELA NORMAL DE BARRACAS AL NORTE, que en el año 1950, por

Decreto del Poder Ejecutivo Nacional, pasó a llamarse GENERAL MARTÍN

MIGUEL de GÜEMES.

Que su primera directora, Clotilde GUILLÉN de REZZANO —destacada

pedagoga que ocupó el cargo hasta el año 1932— impulsó la creación de

jardines de infantes y propició la incorporación a la currícula de

materiales y actividades tales como ferias de ciencias, teatro,

coloquios de ciencias sociales, ajedrez, olimpíadas de matemáticas y

viajes culturales.

Que la entonces COMISIÓN NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES

HISTÓRICOS, actual COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS, aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el

##### artículo 1° ter, Inciso b) de la Ley N° 12.665 y sus modificatorias, y

el inciso 1 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase

monumento histórico nacional a la ESCUELA NORMAL SUPERIOR N° 5 “GRAL.

DON MARTÍN MIGUEL DE GÜEMES”, ubicada en la calle ARCAMENDIA Nros.

707/43/93 de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES (Datos Catastrales:

Circunscripción 3, Sección 18, Manzana 115).

**Art. 2° —** La COMISIÓN NACIONAL

DE MONUMENTOS DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones

y procedimientos establecidos en la Ley N° 12.665 y sus modificatorias,

en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo

practicar las inscripciones correspondientes en los Registros

Catastrales y de la Propiedad.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Teresa A.

Sellarés.
