---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA"
identifier: "DEC-2053-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-02-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/103346/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "103346"
enactment_date: "2004-12-31"
gazette_number: "30583"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "RATIFICASE AL PRESIDENTE INGENIERO AGRONOMO D. ENRIQUE LUIS THOMAS (M.I. NRO. 11.902.667) A CARGO Y DESIGNANSE FUNCIONARIOS EN LA PLANTA PERMANENTE DEL CITADO INSTITUTO, ENTIDAD AUTARQUICA DEL AMBITO DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/103346/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

Decreto 2053/2004

Ratifícase al Presidente y desígnanse funcionarios en la Planta Permanente del citado Instituto, entidad autárquica del ámbito de la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos.

Bs. As., 31/12/2004

VISTO el Expediente N° 311-000035/2003-7 del Registro del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, entidad autárquica en el ámbito de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del ex MINISTERIO DE LA PRODUCCION, las Leyes Nros. 25.164 y 25.827, los Decretos Nros. 993/91 T.O. 1995, sus modificatorios y complementarios, 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 56 de fecha 8 de enero de 2002, 601 de fecha 11 de abril de 2002 y 1280 de fecha 23 de mayo de 2003, la Resolución Conjunta N° 22 de fecha 24 de octubre de 2002 de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA y la Resolución N° A.3 - D.N. de fecha 29 de enero de 2003 del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, y

CONSIDERANDO:

Que, de acuerdo con lo establecido por el Decreto N° 993/91 T.O. 1995, por las referidas actuaciones se han llevado a cabo los procesos de selección de candidatos para cargos con funciones ejecutivas en el INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, entidad autárquica en el ámbito de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, según convocatoria efectuada mediante la Resolución N° A.3 - D.N. de fecha 29 de enero de 2003 del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA y con la intervención del Comité de Selección designado mediante la Resolución Conjunta N° 22 de fecha 24 de octubre de 2002 de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

Que por el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación o asignación de funciones en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que por las Notas Nros. SP 318 de fecha 14 de mayo de 2003 de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS, del entonces MINISTERIO DE LA PRODUCCION y 136 - D.N. de fecha 14 de abril de 2003 del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA de la misma Secretaría, las autoridades competentes han seleccionado, de las respectivas ternas de candidatos elevadas por el Comité de Selección para cada cargo, a los postulantes cuya designación se propone.

Que si bien la totalidad de éstos revistan actualmente como agentes de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, en algunos de los casos la presente medida implica la cobertura de cargos vacantes, siendo ello procedente como excepción de acuerdo con lo establecido por los Artículos 7° y 14 de la Ley N° 25.827.

Que asimismo, en virtud de lo expresado precedentemente, en el presente caso no es de aplicación lo establecido en el Artículo 6° del Decreto N° 601 de fecha 11 de abril de 2002, reglamentario de su similar N° 491/02.

Que mediante el Artículo 2° del Decreto N° 1280 de fecha 23 de mayo de 2003 se designó a cargo de la Presidencia del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA al Ingeniero Agrónomo D. Enrique Luis THOMAS (M.I. N° 11.902.667), quien en el presente es nombrado como Subgerente Operativo, correspondiendo, en consecuencia, ratificar aquella designación temporaria, la que estará sujeta a las previsiones del Artículo 5° del Capítulo I del Decreto N° 8566 de fecha 22 de setiembre de 1961 que impide la acumulación de asignaciones.

Que el presente acto no implica un incremento en los créditos asignados por la Decisión Administrativa N° 2 de fecha 14 de enero de 2004, distributiva del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2004, ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de los Artículos 7° y 14 de la Ley N° 25.827 y de lo dispuesto por el Artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase en la Planta Permanente del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, entidad autárquica en el ámbito de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a los funcionarios que se detallan en el Anexo adjunto, que forma parte integrante del presente decreto, en los cargos, niveles escalafonarios y niveles de función ejecutiva que se consignan en el mismo.

##### Art. 2° — Ratifícase al Ingeniero Agrónomo D. Enrique Luis THOMAS (M.I. N° 11.902.667) a cargo de la Presidencia del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA con los alcances previstos en el Decreto N° 1280 de fecha 23 de mayo de 2003 y sujeto a las previsiones del Artículo 5° del Capítulo I del Decreto N° 8566 de fecha 22 de setiembre de 1961.

##### Art. 3° — Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA de la prohibición contenida en el Artículo 7° de la Ley N° 25.827, a los efectos de proceder a la cobertura de los cargos consignados en el Anexo del presente decreto.

##### Art. 4° — El gasto que demande la aplicación de la presente medida, se imputará a las partidas específicas del presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 50 MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS, Entidad 609 INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, Finalidad 4, Función 6, Inciso 1 - Gastos en Personal, Partida Principal 1, Partida Parcial 7.

##### Art. 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Roberto Lavagna.

ANEXO

GERENTE DE FISCALIZACION

Nivel A - Función Ejecutiva II

Ingeniero Agrónomo D. Kevin Roger Iván CAILLET BOIS - M.I. N° 6.252.282

SUBGERENTE DE PLANIFICACION

Nivel B - Función Ejecutiva IV

Enólogo D. Daniel Ignacio SIRAGUSA - M.I. N° 11.264.821

SUBGERENTE OPERATIVO

Nivel B - Función Ejecutiva IV

Ingeniero Agrónomo D. Enrique Luis THOMAS - M.I. N° 11.902.667

SUBGERENTE DE NORMALIZACION Y FISCALIZACION ANALITICA

Nivel B - Función Ejecutiva IV

Licenciado D. Héctor Ricardo BEARDSHAW - M.I. N° 6.900.978

SUBGERENTE DE INVESTIGACION PARA LA FISCALIZACION

Nivel B - Función Ejecutiva IV

Licenciado D. Raúl Horacio GUIÑAZU - M.I. N° 7.662.345

SUBGERENTE DE ESTADISTICAS Y ASUNTOS TECNICOS INTERNACIONALES

Nivel B - Función Ejecutiva IV

Ingeniera Agrónoma Da. Cristina Silvia PANDOLFI - M.I. N° 5.438.517

JEFE UNIDAD DE PRESUPUESTO Y GESTION ADMINISTRATIVA

Nivel B - Función Ejecutiva IV

Contadora Pública Nacional Da. María Esther SEGOVIA - M.I. N° 5.975.420

JEFE UNIDAD DE REGISTROS Y RECURSOS HUMANOS

Nivel B - Función Ejecutiva IV

Contador Público Nacional D. Jorge Emilio Rafael BECERRA - M.I. N° 14.628.497
