---
title: "ADHESIONES OFICIALES"
identifier: "DEC-1176-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47280/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47280"
enactment_date: "1997-11-12"
gazette_number: "28774"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL SU REALIZACION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47280/norma.htm"
---
# ADHESIONES OFICIALES

**ADHESIONES OFICIALES**

**Decreto 1176/97**

**Declárase de interés nacional el III Concurso

Internacional de Composición "Alberto Ginastera",

que se realizará en el Reino de España.**

**Bs. As., 12/11/97**

**B.O: 14/11/97**

VISTO la actuación Nº 1633/97 del registro de la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la citada actuación se solicita se declare

de interés nacional el III Concurso Internacional de Composición

"Alberto GINASTERA".

Que el mencionado concurso se llevará a cabo en la Ciudad

de MADRID, REINO DE ESPAÑA, entre el 26 y 31 de octubre

de 1998.

Que el certamen, instituido para la memoria del prestigioso compositor

argentino, se orienta al descubrimiento y promoción de

nuevos valores en el terreno de la investigación y la composición

musical.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1º) de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Declárase de interés

nacional el III Concurso Internacional de Composición "Alberto

GINASTERA", que se llevará a cabo en la Ciudad de

MADRID, REINO DE ESPAÑA, del 26 al 31 de octubre de 1998.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
