---
title: "CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA"
identifier: "DEC-1052-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-10-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/266091/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "266091"
enactment_date: "2016-09-30"
gazette_number: "33474"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA AL DOCTOR MIGUEL ANGEL RIVAS (D.N.I. N° 11.703.729) POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/266091/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA

**CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA**

**Decreto 1052/2016**

**Desígnase Presidente.**

Buenos Aires, 30/09/2016

VISTO el Expediente N° 4.200/04 del Registro del entonces MINISTERIO DE

EDUCACIÓN, CIENCIA Y TECNOLOGÍA, la Ley N° 13.047 y el Decreto N° 1.576

del 9 de octubre de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que por la ley mencionada precedentemente se aprobó el estatuto para el personal de los establecimientos privados de enseñanza.

Que por el Decreto N° 1.576/13 se prorrogó la designación de la Doctora

Erica Viviana COVALSCHI como Presidente del CONSEJO GREMIAL DE

ENSEÑANZA PRIVADA por un nuevo período de ley.

Que habiendo finalizado dicho período corresponde designar Presidente por un nuevo período de ley.

Que el Doctor Miguel Ángel RIVAS reúne los antecedentes y condiciones necesarias para ejercer dicho cargo.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

los artículos 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 27 de la Ley

N° 13.047.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Desígnase Presidente del CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA

PRIVADA al Doctor Miguel Ángel RIVAS (D.N.I. N° 11.703.729) por un

período de ley.

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Esteban J.

Bullrich.
