---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-1987-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203750/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "203750"
enactment_date: "2012-10-19"
gazette_number: "32508"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 2 DE JUNIO DE 2011 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE EL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL CONTADOR PUBLICO NACIONAL D. ROBERTO ENRIQUE SOCIN (ML. Nº 11.676.044), EN UN (1) CARGO NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA I, DE DIRECTOR NACIONAL DE PLANIFICACION ESTRATEGICA SECTORIAL DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE LECHERIA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AUTORIZANDOSE EL PAGO POR SUPLEMENTO DE FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203750/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 1987/2012**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Planificación

Estratégica Sectorial de la Subsecretaría de Lechería de la Secretaría

de Agricultura, Ganadería y Pesca.**

Bs. As., 19/10/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0326637/2011 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, el Decreto Nº 1.284 de fecha 8 de

septiembre de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 1.284 de fecha 8 de septiembre de 2010 se

designó transitoriamente al Contador Público Nacional D. Roberto

Enrique SOCIN (M.I. Nº 11.676.044), en UN (1) cargo Nivel A, Función

Ejecutiva I, de Director Nacional de Planificación Estratégica

Sectorial dependiente de la SUBSECRETARIA DE LECHERIA de la SECRETARIA

DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

Que el citado cargo debía ser cubierto. conforme el proceso de

selección previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado

por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado la correspondiente convocatoria,

razones operativas hacen necesario prorrogar dicha designación

transitoria.

Que el citado agente se encuentra actualmente desempeñando el cargo referido en el primer considerando de la presente medida.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y 1°

del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 2 de junio de 2011 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados desde el dictado de la presente

medida, la designación transitoria del Contador Público Nacional D.

Roberto Enrique SOCIN (Ml. Nº 11.676.044), en UN (1) cargo Nivel A,

Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Planificación Estratégica

Sectorial dependiente de la SUBSECRETARIA DE LECHERIA de la SECRETARIA

DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA, autorizándose el pago por Suplemento de Función

Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el

Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### Artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

en el Artículo 1° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos

y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098/08,

dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

de la fecha de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Norberto

G. Yauhar.
