---
title: "PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION"
identifier: "DEC-869-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-05-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247087/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "247087"
enactment_date: "2015-05-19"
gazette_number: "33134"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR LIMITADA, A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA AGUSTINA IGLESIAS (D.N.I. N° 25.568.553), EN UN CARGO NIVEL C - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, PARA CUMPLIR FUNCIONES DE ASESORA JURIDICA DE LA UNIDAD SECRETARIO DE DERECHOS HUMANOS, DISPUESTA POR EL DECRETO N° 1482/14. DESIGNASE TRANSITORIAMENTE A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA DOCTORA AGUSTINA IGLESIAS (D.N.I. N° 25.568.553), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO, NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, D"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247087/norma.htm"
---
# PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

**PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN**

**Decreto 869/2015**

**Desígnase la Directora Nacional de la Escuela del Cuerpo de Abogados del Estado.**

Bs. As., 19/5/2015

VISTO el Expediente N° S04:0021043/2015 del registro de la PROCURACION

DEL TESORO DE LA NACION, la Ley N° 27.008, los Decretos Nros. 491 del

12 de marzo de 2002, 2098 del 3 de diciembre de 2008 y 1482 del 1° de

septiembre de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley N° 27.008 se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el artículo 10

de la citada ley.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 1482/14 se designó transitoriamente, entre otros,

a la doctora Agustina IGLESIAS (D.N.I. N° 25.568.553), en un cargo

Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE

DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para

cumplir funciones de Asesora Jurídica de la Unidad Secretario de

Derechos Humanos.

Que atento lo solicitado por el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS, resulta necesario limitar a partir de la fecha del presente

decreto la designación transitoria señalada anteriormente, a efectos de

posibilitar la designación transitoria de la agente en cuestión, en el

cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL

CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO, Nivel A - Grado 0 del citado Convenio,

con Función Ejecutiva Nivel I, perteneciente a la planta permanente de

la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

Que a los efectos de implementar la referida cobertura transitoria

resulta necesario designar a la persona que se propone con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008 y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos para el

acceso al Nivel A, establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

Que la persona propuesta reúne los conocimientos, experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño del cargo a cubrir.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la

medida que se aprueba por el presente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del citado Ministerio ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 7° y 10 de la Ley N° 27.008 y del artículo 1° del Decreto

N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

limitada, a partir de la fecha del presente decreto, la designación

transitoria de la doctora Agustina IGLESIAS (D.N.I. N° 25.568.553), en

un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE

DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para

cumplir funciones de Asesora Jurídica de la Unidad Secretario de

Derechos Humanos, dispuesta por el Decreto N° 1482/14.

**Art. 2° —** Desígnase

transitoriamente a partir de la fecha del presente decreto y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la doctora Agustina

IGLESIAS (D.N.I. N° 25.568.553), en el cargo de Directora Nacional de

la DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO,

Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la PROCURACION DEL

TESORO DE LA NACION, con carácter de excepción a lo dispuesto por el

##### artículo 7° de la Ley N° 27.008, con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el

##### artículo 14 del citado Convenio, autorizándose el correspondiente pago

de la Función Ejecutiva Nivel I del mismo.

**Art. 3° —** El cargo involucrado

en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos

y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro

del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha del presente decreto.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio C.

Alak.
