---
title: "MIN. DE REL. EXTERIORES, COM. INTERNAC. Y CULTO"
identifier: "DEC-309-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-04-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56866/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56866"
enactment_date: "1999-04-05"
gazette_number: "29121"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ASIGNANSE NUEVOS OBJETIVOS A LA SUBSECRETARIA DE POLITICA PARA EUROPA, AMERICA DEL NORTE, AFRICA, ASIA, OCEANIA, ORGANIZACIONES INTERNACIONALES Y TEMAS ESPECIALES, MODIFICANDOSE EL DECRETO Nº 876/96."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56866/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MIN. DE REL. EXTERIORES, COM. INTERNAC. Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 309/99

Asígnanse nuevos objetivos a la Subsecretaría de Política para Europa, América del Norte, Africa, Asia, Oceanía, Organizaciones Internacionales y Temas Especiales, modificándose el Decreto Nº 876/96.

Bs. As., 5/4/99

VISTO el Decreto Nº 660 del 24 de junio de 1996 modificado por los Decretos Nº 876 del 26 de julio de 1996, Nº 393 del 9 de abril de 1998, Nº 500 del 11 de mayo de 1998 y Nº 905 del 4 de agosto de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que por las normas citadas se aprobó la organización del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, determinando las Secretarías y Subsecretarías y adecuando los objetivos de las mismas a las políticas fijadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que mediante el Decreto Nº 876/96 se establecieron los objetivos de la Subsecretaría de Política para Europa, América del Norte, Africa, Asia, Oceanía, Organizaciones Internacionales y Temas Especiales.

Que conforme el Decreto Nº 905/98 se dispuso la transferencia de la Secretaría de Culto dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que, asimismo, por el mencionado Decreto se estableció modificar los objetivos de la Secretaría de Relaciones Exteriores y Asuntos Latinoamericanos del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, incorporando a la misma cuestiones referidas a la relación de la República con la Santa Sede y con la Soberana y Militar Orden de Malta, así como temas vinculados a la materia religiosa y/o el culto en el ámbito internacional.

Que como consecuencia de dicha reforma, resulta necesario asignar nuevos objetivos a la Subsecretaría de Política para Europa, América del Norte, Africa, Asia, Oceanía, Organizaciones Internacionales y Temas Especiales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a fin de que exista una apertura intermedia que contribuya a alcanzar de mejor modo los objetivos establecidos.

Que la Unidad de Reforma y Modernización del Estado ha tomado la intervención que le compete expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícanse en el artículo 4º del Decreto Nº 876/96, los objetivos indicados para la Subsecretaría de Política para Europa, América del Norte, Africa, Asia, Oceanía, Organizaciones Internacionales y Temas Especiales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, los que quedan establecidos conforme se detalla en el Anexo I que se agrega formando parte del presente Decreto.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Guido Di Tella.

### ANEXO I

SUBSECRETARIA DE POLITICA PARA EUROPA, AMERICA DEL NORTE, AFRICA, ASIA, OCEANIA, ORGANIZACIONES INTERNACIONALES Y TEMAS ESPECIALES.

OBJETIVOS

Realizar las gestiones internacionales de carácter bilateral o multilateral con los países de América del Norte, Europa, Africa, Asia y Oceanía relacionados con temas políticos, como así también la identificación y la elaboración de los objetivos de política exterior y Antártida, así como los vinculados con las Islas Malvinas, Georgias del Sur y Sandwich del Sur, la seguridad y los recursos de los espacios marítimos relevantes del Atlántico Sur. Preparar, implementar y efectuar el seguimiento de las negociaciones que se realicen en los organismos internacionales, con excepción de los pertenecientes a Latinoamérica y el Caribe.

Realizar el análisis, planeamiento, seguimiento y evaluación permanentes de las relaciones internacionales en temas vinculados a la seguridad internacional y a los asuntos estratégicos, las relaciones exteriores en materia de defensa, las cuestiones de desarme y los asuntos nucleares y espaciales.

Colaborar en la formulación de políticas referidas a las relaciones de la República con la Santa Sede y con la Soberana y Militar Orden de Malta.

Prestar asistencia en la conclusión de instrumentos internacionales en materia religiosa y/o de culto en los que participe la República.

Colaborar en la programación de los objetivos y planificación de las actividades ante reuniones, congresos y conferencias de carácter internacional y misiones especiales ante gobiernos extranjeros y entidades internacionales en materia religiosa y/o de Culto en que la República sea parte.
