---
title: "SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1659-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-08-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/6957/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "6957"
enactment_date: "1991-08-22"
gazette_number: "27208"
gazette_page: "30"
texto_resumido: "LA SNDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS FUNCIONARA EN JURISDICCION DEL PODER EJECUTIVO A TRAVES DE LA SECRETARIA DE PLANIFICACION DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. SE REGIRA POR LA LEY 21801."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/6957/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS

**SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS**

**Decreto 1659/91**

**Modifícación del Decreto N° 926/88.**

Bs. As., 22/8/91

VISTO, lo dispuesto por las Leyes orgánicas Nros. 21.801 y 22.639 y los

decretos N° 926 del 28 de julio de 1988, 993 y 994 del 27 de mayo de

1991, y

CONSIDERANDO:

Que el tiempo de vigencia de las normas del mencionado texto legal, ha

permitido recoger valiosas experiencias en cuanto a las estructuras de

la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS.

Que conforme a la Ley Orgánica N° 21.801, modificada por su similar N°

22.639, la dirección y administración de la SINDICATURA GENERAL DE

EMPRESAS PUBLICAS, se encuentra a cargo de un órgani compuesto por un

número limitado de funcionarios.

Que el actual contexto del proceso de reforma del Estado, hace

necesario que los organismos colegiados simplifiquen sus estructuras y

su vinculación con las instituciones en las que encuentran su soporte.

Que el decreto N° 926/88, reglamentario de las leyes que

precedentemente se han citado, incorporó a la estructura dinámica de la

SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS, relaciones de vinculación no

previstas en las leyes de fondo respectivas, las que a la postre, han

influido negativamente en el rol funcional del ente.

Que la presente medida se encuentra encuadrada dentro de las facultades del artículo 86 inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°** - Sustitúyese el artículo 1° del decreto N° 926/88 por el siguiente:

"ARTICULO 1° - La SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS funcionará

en Jurisdicción del PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través de la SECRETARIA

DE PLANIFICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION. Se regirá por su ley

orgánica N° 21.801 con las modificaciones introducidas por la Ley N°

22.639, designándose en adelante como Ley N° 21.801 (t.a.), la presente

reglamentación y las demás disposiciones que al efecto se dicten".

**Art. 2°** - Derógase el iniciso b) del artículo 2° del Decreto N° 926/88.

**Art. 3°** - Sustitúyese el inciso f) del artículo 5° del Decreto N° 926/88 por el siguiente:

"f) Efectuar contribuciones en carácter de ayuda o estímulo, ya sean en

dinero o especie, a entidades sin fines de lucro cuyo objeto tenga

relación con las finalidades de la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS

PUBLICAS, con autorización de la SECRETARIA DE PLANIFICACION de la

PRESIDENCIA DE LA NACION."

**Art. 4°** - Sustitúyense los párrafos segundo y tercero del artículo 6° del Decreto N° 926/88 por los siguientes:

"Los Subsecretarios de Hacienda y de Obras y Servicios Públicos del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el Subsecretario

de Planificación de las Privatizaciones de la PRESIDENCIA DE LA NACION,

o quienes en el futuro desempeñen funciones equivalentes se tendrán por

designados como miembros natos del Directorio con el nombramiento en

sus respectivos cargos. Mantendrán la calidad de Directores con el

nombramiento en sus respectivos cargos. Mantendrán la calidad de

Directores mientras permanezcan en aquellas funciones y serán

reemplazados, en caso de ausencia o impedimento transitorio por los

funcionarios de rango no inferior a Subsecretario, que al efecto fueren

designados por los titulares de dichas áreas.

Los cargos de Presidente del directorio y los vocales, con exclusión de

los natos, se asimilarán al régimen de cargos con función ejecutiva

establecido por el Decreto N° 994/91. A tal fin el cargo del Presidente

equivaldrá al nivel I y los de los vocales al nivel II del mencionado

estatuto".

Agrégase como cuarto párrafo del artículo 6° del Decreto N° 926/88 el siguiente:

"Estos cargos serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta del Secretario de Planificación de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, el que deberá regirse por el régimen de selección de la

mencionada normativa".

**Art. 5°** - Sustitúyese el inciso l) del artículo 9° del Decreto N° 926/88 por el siguiente:

"l) Elevar al PODER EJECUTIVO NACIONAL por conducto de la SECRETARIA DE

PLANIFICACION, las actuaciones originadas por la observación mantenida

a que alude el artículo 13, inciso e) de la Ley N° 21.801 (t.a.),

acompañando al propio tiempo, la comunicación a que se refiere el

inciso d) de dicho artículo, con los antecedentes del caso. Si ésta no

se hubiere producido, lo hará constar en las actuaciones".

**Art. 6°** - Sustitúyese el párrafo quinto del artículo 12 del Decreto N° 926/88 por el siguiente:

"Si las explicaciones no justificaren suficientemente el acto observado

o si, vencido el plazo indicado, el mismo no se hubiere regularizado,

pondrá el hecho en conocimiento del PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través

de la SECRETARIA DE PLANIFICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la

que propondrá al titular del mismo los cursos de acción que estimare

procedentes".

**Art. 7°** - Sustitúyese el artículo 17 del Decreto N° 926/88 por el siguiente:

"ARTICULO 17.- Cuando en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo

13, inciso e) de la Ley N° 21.801 (t.a.), la SINDICATURA GENERAL DE

EMPRESAS PUBLICAS eleve al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por conducto de la

SECRETARIA DE PLANIFICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, las

actuaciones originadas por la observación no levantada, dicha

Secretaría propondrá los cursos de acción que estimare procedentes".

**Art. 8°** - Sustitúyese el artículo 28 del Decreto N° 926/88 por el siguiente:

"ARTICULO 28.- El ejercicio económico-financiero de la SINDICATURA

GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS, comenzará el 1° de enero y terminará el

31 de diciembre de cada año. Dentro de los CIENTO VEINTE (120) días

corridos de finalizado el ejercicio, el Directorio formulará los

estados contables conforme a las disposiciones en vigencia y normas

técnicas en la materia, como así también una memoria de la marcha de la

SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS, todo lo cual, con el dictamen

del Síndico, será sometido a la aprobación del PODER EJECUTIVO

NACIONAL, a través de la SECRETARIA DE PLANIFICACION de la PRESIDENCIA

DE LA NACION.

**Art. 9°** - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Domingo F. Cavallo.
