---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-1269-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-08-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200320/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "200320"
enactment_date: "2012-07-25"
gazette_number: "32451"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PARA EL EJERCIDO 2012. CREASE, CON DEPENDENCIA DIRECTA DE LA SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE REPRESENTANTE DEL ESTADO ARGENTINO EN LA NUEVA TELEVISION DEL SUR (TELESUR), CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO. DESIGNACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200320/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 1269/2012**

**Créase cargo extraescalafonario en la Secretaría de Comunicación Pública. Designación.**

Bs. As., 25/7/2012

VISTO el Expediente Nº 0006848/2012 del Registro de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, el Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2012, aprobado por la Ley Nº 26.728 y

distribuido por la Decisión Administrativa Nº 1 del 10 de enero de

2012, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, el Decreto Nº 357 del

21 de febrero de 2002 y modificatorios, el Convenio celebrado entre la

REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA, relativo a

la NUEVA TELEVISION DEL SUR - TELESUR del 1 de febrero de 2005, y la

Resolución de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA Nº 24 del 9 de

septiembre de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que mediante Decreto Nº 357/02 y modificatorios, se aprobó el

Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

centralizada hasta nivel de Subsecretaría, entre los cuales se

encuentran los referidos a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para

cumplir con las responsabilidades que le son propias, estableciendo,

asimismo, sus competencias.

Que, a fin de optimizar el funcionamiento operativo, resulta necesario

crear el cargo extraescalafonario de Responsable del ESTADO ARGENTINO

en la NUEVA TELEVISION DEL SUR (TELESUR) dependiente de la SECRETARIA

DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728, se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción

de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO

NACIONAL en virtud de lo dispuesto por el artículo 10 de la citada

norma legal.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal en el ámbito de

la Administración Pública Nacional.

Que, de acuerdo con el inciso F) de la CLAUSULA PRIMERA del Convenio

citado en el VISTO, la REPUBLICA ARGENTINA, tiene derecho a designar a

un miembro de la Junta Directiva, facultad que debe ser ejercida por

intermedio de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, en cuya órbita se encuentran RADIO Y TELEVISION

ARGENTINA S.E. y TELAM S.E.

Que, de acuerdo con la Resolución de la SECRETARIA DE COMUNICACION

PUBLICA Nº 24/11, se designó a la Licenciada Carolina SILVESTRE como

representante argentina en la Junta Directiva de la NUEVA TELEVISION

DEL SUR.

Que la Licenciada Carolina SILVESTRE (D.N.I. Nº 22.020.226) reúne los

requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo

que por la presente se crea.

Que la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención que le

compete.

Que la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL,

los artículos 6°, 7° y 10 de la Ley Nº 26.728 y el artículo 1° del

Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercido 2012, de acuerdo con

el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que

forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2°**— Créase, con

dependencia directa de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de

Representante del ESTADO ARGENTINO en la NUEVA TELEVISION DEL SUR

(TELESUR), con rango y jerarquía de Subsecretario.

**Art. 3° —** Desígnase en el cargo

de Representante del ESTADO ARGENTINO en la NUEVA TELEVISION DEL SUR

(TELESUR), dependiente de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Señora Licenciada Carolina

SILVESTRE (D.N.I. Nº 22.020.226), con carácter de excepción a lo

dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y en tanto dure su

cargo en la Junta Directiva de la NUEVA TELEVISION DEL SUR (TELESUR).

**Art. 4° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 5° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PRESUPUESTO 2012

JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

PROGRAMA 19 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO

ACTIVIDAD 01 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DE

CARGOSHORAS DE CATEDRAPERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.)

D-1

SUBTOTAL-1

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Representante del ESTADO ARGENTINO en la NUEVA TELEVISION DEL SUR (TELESUR)+1

SUBTOTAL+1

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
|  | CARGOS | HORAS DE CATEDRA |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
| PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) |  |  |
| D | -1 |  |
| SUBTOTAL | -1 |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |  |
| Representante del ESTADO ARGENTINO en la NUEVA TELEVISION DEL SUR (TELESUR) | +1 |  |
| SUBTOTAL | +1 |  |
