---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA"
identifier: "DEC-362-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-03-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/93851/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "93851"
enactment_date: "2004-03-26"
gazette_number: "30371"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE, CON CARACTER TRANSITORIO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS, EN EL CARGO NIVEL A GRADO 0, CON FUNCION EJECUTIVA NIVEL I, COMO DIRECTOR NACIONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AL SEÑOR D. GUILLERMO JORGE GILES (DNI. NRO. 8.219.682). DICHA DESIGNACION SE DISPONE CON CARACTER DE EXCEPCION A LO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 11 DEL TITULO II DEL ANEXO I DEL DECRETO 993/91 (T.O. 1995), Y EN EL TITULO III, CAPITULO III Y ARTICULO 71 - PRIMER PARRAFO, PRIMERA PARTE, DEL ANEXO I DEL DECRETO MENCIONADO PRECEDENTEMENTE Y A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7MO. DE LA LEY 25.827."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/93851/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

Decreto 362/2004

Desígnase Director Nacional del citado organismo, dependiente de la Subsecretaría de la Gestión Pública de la Jefatura de Gabinete de Ministros.

Bs. As., 26/3/2004

VISTO la Ley N° 25.827, el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 y lo solicitado por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2004.

Que el artículo 7° de la mencionada Ley establece que las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes y financiados existentes al 1° de enero de 2004, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de las disposiciones del artículo 14 de la citada Ley.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada o descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que, en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, se encuentra vacante el cargo de Director Nacional del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA dependiente de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de esa Jurisdicción, Nivel A – Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I, y que por la particular naturaleza de las tareas asignadas al mismo, resulta necesario proceder a su cobertura transitoria, exceptuándolo a tal efecto de lo establecido en el artículo 7° de la referida Ley y lo dispuesto por el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto 993/91 (T.O. 1995), y por el TITULO III, CAPITULOS I, II y III y artículo 71 – primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto mencionado precedentemente.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que se ha dado cumplimiento a lo establecido en el artículo 6° del Decreto N° 601/02, adjuntando al presente la documentación detallada en la Circular del Secretario Legal y Técnico N° 4/02.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL, de los artículos 7° y 14 de la Ley 25.827 y lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en el cargo Nivel A- Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I, como Director Nacional del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA dependiente de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D. Guillermo Jorge GILES (DNI. N° 8.219.682). Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto 993/91 (T.O. 1995), y en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 – primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto mencionado precedentemente y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley 25.827.

##### Art. 2º — El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA – Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la notificación de la respectiva designación transitoria.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández.
