---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1209-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-10-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/69303/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "69303"
enactment_date: "2001-09-26"
gazette_number: "29752"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. MODIFICACION DEL DECRETO 20/99.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/69303/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 1209/2001

Bs. As., 26/9/2001

Incorpórase al Apartado II del Anexo II del Decreto N° 20/99, como objetivo 10 de la Subsecretaría Técnica de la Secretaría Legal y Técnica de la Presidencia de la Nación el siguiente:

"10. Asistir en el control de la edición del Boletín Oficial de la República Argentina y la publicación de leyes, decretos y otros actos de interés general".

Sustitúyense los Anexos I y IIIa del Decreto N° 78/00, por los que se detallan a continuación:

[IMG]

[IMG]

[IMG]

(*) ARTICULO 5° DECRETO N° 918/01

Modifícase el Anexo II del Decreto N° 78/00 - Responsabilidad Primaria y Acciones - incorporando las correspondientes a la Dirección Nacional del Registro Oficial, de conformidad al siguiente detalle:

Responsabilidad Primaria

Registrar los actos estatales de carácter público emanados de los poderes del Estado y editar el Boletín Oficial de la República Argentina.

Acciones

1. Efectuar la publicación de las leyes y decretos nacionales de carácter público, los edictos y avisos presentados a tal fin en cumplimiento de leyes, decretos y mandatos judiciales, con o sin cargo según corresponda.

2. Efectuar el registro oficial de leyes y decretos, resoluciones y otros actos de carácter público que fuesen publicados en el Boletín Oficial.

3. Disponer la edición de separatas, folletos, libros y ediciones especiales originados en material publicado por el Boletín Oficial y cuando sea necesaria mayor difusión legislativa.

La presente medida regirá a partir del 1° de octubre de 2001.

Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias a las que se refiere el artículo 5° del Decreto N° 918/01, las erogaciones a las que dé lugar lo dispuesto por la presente medida, serán atendidas con los créditos de origen de los mismos.
