---
title: "CORPORACION ANTIGUO PUERTO MADERO"
identifier: "DEC-2068-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-10-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/78769/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "78769"
enactment_date: "2002-10-16"
gazette_number: "30006"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INCORPORASE EN EL ANEXO II DEL DECRETO NRO. 357/2002, MODIFICADO POR SU SIMILAR NRO. 475/2002, COMO OBJETIVO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EL COMETIDO DE INTEGRAR LA CONDUCCION DE LA MENCIONADA SOCIEDAD ANONIMA Y SUPERVISAR EL FUNCIONAMIENTO DE LA MISMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/78769/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CORPORACION ANTIGUO PUERTO MADERO

CORPORACION ANTIGUO PUERTO MADERO

Decreto 2068/2002

Incorpórase en el Anexo II del Decreto N° 357/2002, modificado por su similar N° 475/2002, como objetivo de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación, el cometido de integrar la conducción de la mencionada Sociedad Anónima y supervisar el funcionamiento de la misma.

Bs. As., 16/10/2002

VISTO el Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 y su similar modificatorio N° 475 de fecha 8 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el aludido Decreto N° 357/02 se estableció entre los objetivos de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION el de integrar la conducción de la CORPORACION ANTIGUO PUERTO MADERO S.A. y supervisar el funcionamiento de la misma.

Que por la norma citada en segundo término se transfirió dicho cometido a la SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que se ha decidido modificar el ámbito de actuación de la citada sociedad, disponiendo su transferencia a la jurisdicción de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la Constitución de la Nación Argentina.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Suprímese del Anexo II del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 —modificado por sus similares N° 475 de fecha 8 de marzo de 2002 y 564 de fecha 27 de marzo de 2002— , en el apartado XIII correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR, el objetivo 10 de la SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA.

##### Art. 2° — Incorpórase en el Anexo II del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 —modificado por su similar N° 475 de fecha 8 de marzo de 2002—, en el apartado correspondiente a la SECRETARIA GENERAL como objetivo 19, el siguiente:

"19. Integrar la conducción de la Corporación Antiguo Puerto Madero y supervisar el funcionamiento de la misma".

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Jorge R. Matzkin.
