---
title: "REGISTROS DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR"
identifier: "DEC-416-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-02-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/82706/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "82706"
enactment_date: "2003-02-26"
gazette_number: "30099"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS - NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA III - DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA ASUNTOS LEGISLATIVOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, AL DOCTOR JORGE ALBERTO LANDAU (D.N.NRO. 7.600.763)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/82706/norma.htm"
---
# REGISTROS DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR

REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS

Decreto 416/2003

Desígnase Director Nacional.

Bs. As., 26/2/2003

VISTO el expediente Nº 136.750/02 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional, los Decretos Nº 993/91 (T.O. 1995), Nº 491/02, Nº 601/02 y Nº 2359/02 y la Resolución M.J.S. y D.H. Nº 175 de fecha 14 de febrero de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que por las referidas actuaciones se ha llevado a cabo, en observancia de lo ordenado por el artículo 4º del Decreto Nº 2359/02, el proceso de selección de candidatos para cubrir el cargo nivel escalafonario SINAPA letra A con Función Ejecutiva Nivel III — Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS, de la SECRETARIA DE JUSTICIA Y ASUNTOS LEGISLATIVOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Que por la Resolución M.J.S. y D.H. Nº 175 de fecha 14 de febrero de 2003 se seleccionó de la terna de candidatos propuestos por el Comité de Selección para ocupar el referido cargo, al doctor Jorge Alberto LANDAU (D.N.I. Nº 7.600.763) y se propuso, asimismo, su designación al PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que el postulante a ser designado no se encuentra comprendido en la prohibición establecida por el artículo 10 del Anexo I a la Decisión Administrativa Nº 5/00.

Que asimismo se encuentra acreditado, por prueba documental y declaración jurada, que el profesional seleccionado no se halla alcanzado por las prohibiciones establecidas en el artículo 5º de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional aprobada por la Ley Nº 25.164.

Que conforme surge de las constancias agregadas a fs. 369/382, se ha dado debido cumplimiento a lo ordenado por el Decreto Nº 85/ 02 y el artículo 6º del Decreto Nº 601/02, aclaratorio de su similar Nº 491/02.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados por la Decisión Administrativa Nº 7/03, distributiva del Presupuesto de la Administración, Nacional para el ejercicio de 2003, ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase en el cargo de Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS — Nivel A, Función Ejecutiva III — dependiente de la SECRETARIA DE JUSTICIA Y ASUNTOS LEGISLATIVOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, al doctor Jorge Alberto LANDAU (D.N.I. Nº 7.600.763).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Juan J. Alvarez.
