---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-2097-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-11-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/238404/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "238404"
enactment_date: "2014-11-12"
gazette_number: "33014"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DE LA FECHA QUE EN CADA CASO SE INDICA Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE: JUAN CARLOS DI SCIULLO (MI 5.539.430); LUCRECIA SANTINONI (MI 14.943.861); LELIA NORA PALMA (MI 12.159.932); MARTIN ALFREDO LEMA (MI 25.028.809) Y VICTOR ATILIO ENRIQUE GIUSTI (MI 5.059.507), EN LOS CARGOS PERTENECIENTES A LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008. LA PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL AGENTE LICENCIADO EN BIOTECNOLOGIA D. MARTIN ALFREDO LEMA (M.I. N° 25.028.809), SE EFECTUA CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS ESTABLECIDOS EN EL AR"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/238404/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "7"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 2097/2014**

**Danse por prorrogadas designaciones en la Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca.**

Bs. As., 12/11/2014

VISTO el Expediente N° S05:0546963/2013 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, los Decretos Nros. 1.661 de fecha 27 de

diciembre de 2005, 295 de fecha 27 de marzo de 2007, 1.467 de fecha 18

de octubre de 2007, 1.536 de fecha 6 de noviembre de 2007, 1.397 de

fecha 29 de septiembre de 2010, 1.597 de fecha 3 de noviembre de 2010,

1.810 de fecha 24 de noviembre de 2010, 2.267 de fecha 30 de diciembre

de 2010, 2.332 de fecha 4 de diciembre de 2012, 2.535 de fecha 17 de

diciembre de 2012, 2.630 de fecha 27 de diciembre de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los decretos mencionados en el Visto se procedió a

designar y prorrogar con carácter transitorio en el cargo que en cada

caso se consigna, y a partir de la fecha que en cada caso se detalla, a

diversos agentes de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que los cargos mencionados debían ser cubiertos conforme el proceso de

selección previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado

por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado las correspondientes convocatorias,

razones operativas hacen necesario prorrogar las designaciones

transitorias de las personas consignadas en los Anexos I, II, III y IV

que forman parte integrante de la presente medida.

Que los agentes detallados en los mencionados Anexos, se encuentran

actualmente desempeñándose en los cargos en que fueron designados

transitoriamente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y 1° del

Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida, las designaciones transitorias de los

agentes que se consignan en los Anexos I, II, III y IV que forman parte

integrante de la presente medida, en los cargos que se detallan en cada

caso, todos pertenecientes a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose

el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —** La prórroga de la

designación transitoria del agente Licenciado en Biotecnología D.

Martín Alfredo LEMA (M.I. N° 25.028.809), se efectúa con autorización

excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el mencionado

Decreto N° 2.098/08.

**Art. 3° —**Los cargos

involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos de conformidad con

los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado para el citado

Decreto N° 2.098/08, dentro plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del dictado del presente decreto.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Carlos H.

Casamiquela.

### ANEXO I

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

[IMG]

### ANEXO II

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA

[IMG]

### ANEXO III

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA

[IMG]

### ANEXO IV

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE AGREGADO DE VALOR Y NUEVAS TECNOLOGIAS

[IMG]
