---
title: "GENDARMERIA NACIONAL"
identifier: "DEC-56-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-02-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55814/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "55814"
enactment_date: "1999-01-27"
gazette_number: "29075"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR FINALIZADA LA COMISION 'PERMANENTE' DE UN OFICIAL JEFE, PARA PARTICIPAR DEL CURSO DE POST GRADO 'MAGISTER EN CRIMINOLOGIA' EN EL INSTITUTO SUPERIOR DE CIENCIAS POLICIALES DE CARABINEROS DE LA REPUBLICA DE CHILE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55814/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# GENDARMERIA NACIONAL

GENDARMERIA NACIONAL

Decreto 56/99

Dáse por finalizada la comisión "permanente" de un Oficial Jefe, para participar del curso de Post grado "Magister en Criminología" en el Instituto Superior de Ciencias Policiales de Carabineros de la República de Chile.

Bs. As. 27/1/99

B.O: 01/02/99

VISTO el Expediente Nº 449.894/98, registro del MINISTERIO del INTERIOR, y

CONSIDERANDO:

Que la invitación formulada por la Dirección General de Carabineros de CHILE para que UN (1) Oficial Jefe de GENDARMERIA NACIONAL participe del curso de Post Grado "MAGISTER EN CRIMINOLOGIA" prevé una duración hasta el 31 de diciembre de 1999 en el INSTITUTO SUPERIOR DE CIENCIAS POLICIALES DE CARABINEROS DE LA REPUBLICA DE CHILE con sede en la ciudad de SANTIAGO, de dicho país.

Que mediante Decreto Nº 272, de fecha 11 de marzo del año 1998, se designó al Comandante D. Daniel Héctor DE LA COLINA (MI 14.382.646), para desarrollar la comisión "permanente" de mención, la que debido a razones de servicio debió finalizar el 31 de diciembre de 1998.

Que ha tomado intervención la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que es facultad del suscripto dictar la presente medida, según lo establecido por el artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION

DECRETA:

##### Artículo 1º- Dáse por finalizada al 31 de diciembre de 1998, la comisión "permanente" del Comandante D. Daniel Héctor DE LA COLINA (MI 14.382.646), autorizada por el Decreto Nº 272/98.

##### Art. 2º- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM.-Carlos V. Corach.
