---
title: "REGISTRO NACIONAL DE AERONAVES"
identifier: "DEC-639-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-07-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/401748/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "401748"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2024-07-18"
gazette_number: "35464"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBASE LA REGLAMENTACION DEL REGISTRO NACIONAL DE AERONAVES, ESTABLECIDO EN LA LEY Nº 17.285 Y SUS MODIFICATORIAS (CODIGO AERONAUTICO), QUE COMO ANEXO (IF-2024-75188701-APNSSTA#MEC) FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/401748/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# REGISTRO NACIONAL DE AERONAVES

**REGISTRO

NACIONAL DE AERONAVES**

**Decreto 639/2024**

**DECTO-2024-639-APN-PTE - Apruébase

reglamentación.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/07/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-52284478-APN-DGD#MTR, las Leyes Nros.

15.110, 17.285 y sus modificatorias (CÓDIGO AERONÁUTICO), 25.506 y sus

modificatorias 27.357 y 27.446, los Decretos Nros. 4907 del 23 de mayo

de 1973, 891 del 1° de noviembre de 2017, 182 del 11 de marzo de 2019,

70 del 20 de diciembre de 2023 y la Resolución N° 6 del 5 de febrero de

2024 de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 17.285 se estableció el CÓDIGO AERONÁUTICO, que rige

la aeronáutica civil en el territorio de la REPÚBLICA ARGENTINA, su mar

territorial y aguas adyacentes y el espacio aéreo que los cubre.

Que por el Decreto N° 70/23 se declaró la emergencia pública en materia

económica, financiera, fiscal, administrativa, previsional, tarifaria,

sanitaria y social hasta el 31 de diciembre de 2025.

Que en los considerandos del referido Decreto N° 70/23 se analizó la

situación actual del transporte aéreo y se expresó que “... la política

aeronáutica argentina ha limitado fuertemente el desarrollo de la

industria aerocomercial, pilar fundamental no solo de su integración

federal, sino fundamentalmente del desarrollo económico y turístico”.

Que por tal razón en el mencionado Decreto N° 70/23 se entendió que

“…es imperativo un reordenamiento integral de la legislación

aerocomercial para dotar al mercado de un entorno competitivo que

otorgue la suficiente flexibilidad para llegar a todas las ciudades

argentinas”.

Que, en consecuencia, por el citado Decreto N° 70/23 se modificó entre

otras normas la Ley N° 17.285 y sus modificatorias (CÓDIGO AERONÁUTICO)

con el fin de mejorar la competitividad en el sector.

Que la reforma del mentado CÓDIGO AERONÁUTICO conlleva la necesidad de

adecuar y dictar una nueva reglamentación, de conformidad con los

estándares internacionales en materia de comercio de bienes y

servicios, procurando armonizar el régimen interno, hasta donde sea

posible, con los de los demás países del MERCOSUR u otras

organizaciones internacionales (cfr. artículo 3° del referido Decreto

N° 70/23).

Que para lograr el desarrollo organizado de la explotación de servicios

aeronáuticos y la actividad comercial de la aviación civil, bajo los

principios de eficiencia, seguridad y economía, de acuerdo con la

legislación vigente y las recomendaciones internacionales, se requiere

la participación de diferentes actores con competencias y

responsabilidades primarias sobre la materia.

Que por medio de la Resolución N° 6/24 de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE,

entonces dependiente del ex-MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA, se creó la

Comisión de Reglamentación del CÓDIGO AERONÁUTICO, en el ámbito de la

SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE AÉREO de la referida SECRETARÍA DE

TRANSPORTE, con el objeto de elaborar y proponer un texto de

reglamentación que contemple las modificaciones introducidas por el

citado Decreto N° 70/23 al CÓDIGO AERONÁUTICO.

Que fueron invitados a opinar y participar de la mencionada Comisión de

Reglamentación del CÓDIGO AERONÁUTICO diversas compañías aéreas, los

fabricantes e importadores de material aeronáutico del país, los

operadores aeroportuarios, las instituciones y consejos de aviación

general, las universidades, asociaciones y consejos profesionales, las

cámaras y organizaciones internacionales aeronáuticas, la ASOCIACIÓN

INTERNACIONAL DE TRANSPORTE AÉREO (IATA), el AVIATION WORKING GROUP

(AWG), la representación de la ORGANIZACIÓN DE AVIACIÓN CIVIL

INTERNACIONAL (OACI), diversas asociaciones gremiales, la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC) y demás organismos del

ESTADO NACIONAL con competencia en la aviación civil o en coordinación

con ella, entre otros.

Que, oportunamente, mediante el Decreto Nº 4907/73 se reglamentó lo

dispuesto en el Capítulo IV del Título IV de la Ley Nº 17.285 y sus

modificatorias (CÓDIGO AERONÁUTICO), referente a la Institución y

funciones del Registro Nacional de Aeronaves.

Que al respecto corresponde resaltar que en el seno de la referida

Comisión se han analizado diversos anteproyectos de reformas del

funcionamiento del Registro Nacional de Aeronaves; desde los

presentados por la FUERZA AÉREA ARGENTINA, a través del entonces

Comando de Regiones Aéreas, hasta los recientemente elaborados por la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL, concluyendo que

transcurridas más de CINCO (5) décadas desde el dictado de la

reglamentación referida supra a la actualidad resulta imperiosa su

reforma.

Que, además, dicha Comisión de Reglamentación del CÓDIGO AERONÁUTICO ha

analizado el derecho comparado y los tratados internacionales de los

que la Nación es parte y con fundamento en ello y ha entendido

necesario agilizar el sistema registral, dotándolo de mayor seguridad

jurídica como herramienta clave del sistema de la seguridad operacional.

Que vale resaltar que el presente decreto versa, exclusivamente, sobre

el Registro de Aeronaves Civiles y no trata la materia de registración

de aeronaves con marca de identificación militar y/o con identificación

de las fuerzas de seguridad.

Que la marcada demora en la resolución de trámites genera la necesidad

de definir plazos de expedición conforme las necesidades de la

industria en la región y para ello resulta necesario convertir al

Registro Nacional de Aeronaves en un registro electrónico y digital.

Que en el presente decreto se plasman, respecto del procedimiento de

registro de aeronaves, los principios establecidos en el Decreto N°

891/17 sobre buenas prácticas en materia de simplificación normativa,

entre los que se encuentran la mejora continua de procesos, la

presunción de buena fe y el gobierno digital.

Que los trámites registrales deben contar con los requisitos propios y

exclusivos de su materia, y no pueden aceptarse altos estándares de

burocratización ante la ineficacia de otros organismos del mismo

Estado, vulnerando el principio de unicidad del Estado y de la

Administración Pública Nacional.

Que el Registro Nacional de Aeronaves, en la órbita de la autoridad

aeronáutica, debe regirse por los principios de unicidad del Estado,

buena fe, economía procedimental, libertad contractual, seguridad,

celeridad, internacionalidad, comunicación directa, dinamismo,

integralidad y eficacia, entre otros, debiendo constituirse como

promotor eficaz del desarrollo de la industria, con un carácter

proactivo.

Que se propicia como nuevo paradigma el respeto a la libertad negocial

de los usuarios, expresado, entre otros aspectos, mediante la libertad

de elegir la marca de identificación de la aeronave de su propiedad.

Que se propone fortalecer la autoridad de la institución registral,

recurriendo a la observancia del ordenamiento internacional vigente,

reflejando el principio de soberanía que se plasma desde el CONVENIO

SOBRE AVIACIÓN CIVIL INTERNACIONAL hasta la definición del Registro

Nacional de Aeronaves como punto de acceso autorizante de los usuarios

del Registro Internacional previsto en el CONVENIO RELATIVO A GARANTÍAS

INTERNACIONALES SOBRE ELEMENTOS DE EQUIPO MÓVIL.

Que el Registro Nacional de Aeronaves debe reestructurar su modo de

gestión y actuar electrónica y digitalmente, con el fin de reducir

demoras y optimizar la gestión.

Que el artículo 7º de la Ley N° 27.446 establece que los documentos

oficiales electrónicos firmados digitalmente, los expedientes

electrónicos, las comunicaciones oficiales, las notificaciones

electrónicas y el domicilio especial constituido electrónico de la

plataforma de trámites a distancia y de los sistemas de gestión

documental electrónica que utilizan el Sector Público Nacional, las

provincias, el Gobierno de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES,

municipios, Poderes Judiciales, entes públicos no estatales, sociedades

del Estado, entes tripartitos, entes binacionales, BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA, en procedimientos administrativos y procesos

judiciales, tienen para el Sector Público Nacional idéntica eficacia y

valor probatorio que sus equivalentes en soporte papel o cualquier otro

soporte que se utilizara a la fecha de entrada en vigencia de dicha

ley, debido a su interoperabilidad que produce su reconocimiento

automático en los sistemas de gestión documental electrónica, por lo

que no se requerirá su legalización.

Que mediante el Decreto N° 182/19 se aprobó la reglamentación de la Ley

N° 25.506 y su modificatoria, actualizando su contenido a la luz de los

avances tecnológicos y de la experiencia de implementación de la

Infraestructura de Firma Digital.

Que, por ello, resulta innecesario para los funcionarios trasladarse al

exterior del país, generando altos costos abonados por la industria,

para matricular aeronaves u otras tramitaciones, pudiendo realizar su

trabajo eficaz, electrónica y digitalmente desde sus oficinas.

Que el Registro Nacional de Aeronaves es público y de acceso

electrónico y todos los trámites ante el mismo deben tener formato

digital, respetándose las medidas de seguridad que garanticen su

inalterabilidad y la conservación de todas las registraciones y

archivos.

Que la demora en los procesos administrativos mediante exigencias

normativas y documentales redundantes implica una dilación innecesaria

en los procedimientos, lesionando la seguridad operacional.

Que el carácter federal del Registro Nacional de Aeronaves obliga la

adopción de procedimientos administrativos ágiles y de sencilla

utilización por parte de todos los administrados.

Que, por ello, el Registro Nacional de Aeronaves debe funcionar y

expedirse de forma digital y electrónica y, subsidiariamente y solo

ante requerimiento expreso del administrado, de una entidad requirente

o por orden judicial, expedirá documentación en formato impreso o

físico.

Que la autoridad técnica competente de aeronavegabilidad y

certificación, entre otras, deberá interactuar electrónica y

digitalmente y con celeridad con el Registro Nacional de Aeronaves,

garantizando la seguridad operacional y la veracidad de los datos de

las aeronaves que fueran declarados documentalmente.

Que se ha optado por una casuística que permita el carácter de numerus

clausus de los requisitos registrales, para evitar la colonización de

los expedientes con nuevos e innecesarios requisitos administrativos

burocráticos.

Que cada providencia, notificación o acto administrativo del Registro

Nacional de Aeronaves debe estar fundado.

Que la SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE AÉREO y la SECRETARÍA DE TRANSPORTE

del MINISTERIO DE ECONOMÍA han tomado la intervención de su competencia.

Que los servicios jurídicos competentes han tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Apruébase la REGLAMENTACIÓN DEL REGISTRO NACIONAL DE

AERONAVES, establecido en la Ley Nº 17.285 y sus modificatorias (CÓDIGO

AERONÁUTICO), que como ANEXO (IF-2024-75188701-APN- SSTA#MEC) forma

parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- La SECRETARÍA DE TRANSPORTE será la Autoridad de

Aplicación de la Ley N° 17.285 y sus modificatorias (CÓDIGO

AERONÁUTICO) y de la reglamentación que se aprueba por el presente

decreto y quedará facultada para dictar las normas complementarias y

aclaratorias que fueren menester para su efectiva implementación.

##### ARTÍCULO 3°.- El presente decreto entrará en vigencia a los SESENTA

(60) días de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 4°.- Instrúyese a la Autoridad de Aplicación a llevar a cabo

las actualizaciones y armonizaciones normativas que resulten necesarias

para la implementación del presente decreto, con anterioridad al

cumplimiento del plazo indicado en el artículo 3° del presente.

##### ARTÍCULO 5°.- Derógase el Decreto N° 4907/73, sus modificatorios y

complementarios.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Luis Andres Caputo

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 19/07/2024 N° 47145/24 v. 19/07/2024

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

ANEXO

REGLAMENTACIÓN DEL REGISTRO NACIONAL

DE AERONAVES

### TÍTULO I. PRINCIPIOS Y PAUTAS GENERALES

##### ARTÍCULO 1°.- REGISTRO NACIONAL DE AERONAVES. El Registro Nacional de

Aeronaves funcionará en el ámbito de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

AVIACIÓN CIVIL (ANAC), y tendrá por objeto la registración digital,

remota y ágil de las aeronaves y/o de sus motores.

El mencionado Registro tendrá jurisdicción sobre todo el territorio de

la REPÚBLICA ARGENTINA y su actividad se regirá por los principios de

libertad contractual, seguridad, buena fe, economía procedimental,

celeridad, unicidad del Estado, dinamismo, internacionalidad,

integralidad, comunicación directa y eficacia.

##### ARTÍCULO 2°.- CARÁCTER. El Registro Nacional de Aeronaves es público,

digital y de acceso remoto para el que tenga interés legítimo en

certificar el estado jurídico de los bienes, documentos, limitaciones o

interdicciones inscriptas.

Los documentos del Registro Nacional de Aeronaves tendrán formato

digital, con las medidas de seguridad que garanticen la conservación y

trazabilidad de todas las registraciones y archivos.

##### ARTÍCULO 3°.- FUNCIONES. Son funciones del Registro Nacional de

Aeronaves, entre otras:

a) Inscribir por medios electrónicos y/o digitales, o en el soporte que

a futuro surja de los adelantos tecnológicos:

1. Los actos, contratos o resoluciones que acrediten la propiedad de la

aeronave, su transferencia, su modificación o extinción;

2. Las hipotecas sobre aeronaves y sobre motores;

3. Los embargos, medidas precautorias e interdicciones que pesen sobre

las aeronaves o se decreten contra ellas;

4. Las matrículas con las especificaciones adecuadas para

individualizar las aeronaves,

5. La cesación de actividades, la inutilización o la pérdida de las

aeronaves y las modificaciones sustanciales que se hagan de ellas;

6. Los contratos de locación de aeronaves y todos aquellos que

transfieran la calidad de explotador y/o resulten oponibles a terceros;

y

7. En general, toda inscripción o anotación de cualquier hecho o acto

jurídico que pueda alterar o se vincule a la situación jurídica de la

aeronave.

b) Otorgar digitalmente el certificado de matrícula argentina a las

aeronaves que cumplimenten los recaudos legales establecidos en el

Código Aeronáutico, en la presente reglamentación y en las demás normas

que los complementen;

c) Registrar digitalmente los derechos, resoluciones, contratos y demás

actos y hechos jurídicos sobre aeronaves tripuladas y no tripuladas,

y/o motores en conjunto o individualmente que disponga el Código

Aeronáutico, la presente reglamentación, y sus normas complementarias;

d) Tomar razón digitalmente de los reconocimientos de derechos bajo las

disposiciones del Convenio Relativo al Reconocimiento Internacional de

Derechos sobre Aeronaves aprobado por el Decreto-Ley N° 12.359;

e) Funcionar como Punto de Acceso Autorizante del Registro

Internacional creado por el Convenio Relativo a Garantías

Internacionales sobre Elementos de Equipo Móvil, así como su Protocolo

sobre Cuestiones Específicas de los Elementos de Equipo Aeronáutico,

ambos instrumentos aprobados por la Ley N° 27.357;

f) Registrar digitalmente las medidas judiciales dispuestas sobre las

aeronaves, motores, o sobre las personas humanas o jurídicas titulares

de derechos sobre aeronaves;

g) Registrar digitalmente anotaciones personales sobre personas humanas

o jurídicas titulares de derechos sobre aeronaves;

h) Expedir informes y/o certificaciones de manera digital;

i) Publicitar en general y ofrecer estadísticas anuales relativas a las

registraciones a su cargo, dando cumplimiento con la normativa vigente

relativa a la protección de datos personales; y

j) Ofrecer en el portal de la autoridad aeronáutica nacional, y remitir

al interesado, formularios modelos de contratos de transferencia de

aeronaves, locación, hipoteca, comodatos, entre otros. Dichos

Formularios deberán contener instrucciones simples y claras para que el

usuario los pueda completar, autenticar en forma digital o certificar

sus firmas y legalizarlas de corresponder.

##### ARTÍCULO 4°.- OBLIGACIONES. El Registro Nacional de Aeronaves deberá,

entre otras obligaciones:

a) Llevar el registro digital de las aeronaves de matrícula nacional;

b) Llevar el registro digital de motores inscriptos autónomamente;

c) Llevar el registro digital de contratos;

d) Llevar el registro digital de garantías;

e) Llevar el Registro digital de privilegios, embargos y medidas

cautelares;

f) Extender Certificados e informes digitales de dominio;

g) Extender Certificados e informes digitales de anotaciones personales;

h) Extender Certificados y duplicados digitales de Matrícula de

Aeronave;

i) Realizar las cancelaciones y ceses digitales de matrículas;

j) Certificar firmas y acreditación de personería y expedir copias de

documentación destinada a ser presentada ante el Registro y/o la

autoridad aeronáutica nacional; y

k) Asesorar a los usuarios sobre la materia de su competencia.

El Registro deberá entregar copia física, en papel, de los documentos

que emite, cuando fuera solicitado expresamente por el Usuario.

El Registro asesorará a los usuarios, de manera solícita, sobre la

materia de su competencia.

##### ARTÍCULO 5°.- COMUNICACIONES DIRECTAS. El Registro Nacional de

Aeronaves debe garantizar y probar la constante y eficaz comunicación

directa con los Registros de Aeronaves de la jurisdicción de

procedencia de la aeronave que se trate, a fin de conocer el estado

registral de aquella.

Los usuarios serán notificados de manera electrónica.

Los usuarios tendrán derecho a notificarse en la oficina del organismo

y a aportar documentación proveniente del Registro de Aeronaves de la

jurisdicción de procedencia de la aeronave, la cual se tendrá por

válida salvo prueba en contrario, conforme a declaración jurada del

administrado que suscribirá bajo pena de ley. Lo expuesto para la

validez del documento acompañado por el administrado no se aplicará

para aquellos Estados Parte de la Convención suprimiendo la exigencia

de legalización de los documentos públicos extranjeros y anexo,

adoptada en la ciudad de La Haya el 5 de octubre de 1961 por la

Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado, aprobada por

la Ley N° 23.458.

##### ARTÍCULO 6°.- ATENCIÓN A LOS USUARIOS. Los usuarios serán atendidos de

manera electrónica y presencial, profesionalmente, y conforme los

estándares internacionales de las normas de calidad de atención al

cliente.

Se llevarán a cabo las coordinaciones necesarias para que el horario de

atención al público usuario no resulte interrumpido durante toda la

jornada laboral y se procurará la existencia de guardias, en caso de

resultar necesario o conveniente.

##### ARTÍCULO 7°.- PROCEDIMIENTO Y ARANCELES. El procedimiento ante el

Registro Nacional de Aeronaves es escrito, electrónico y digital. La

autoridad aeronáutica nacional establecerá los aranceles registrales,

mediante el dictado de la norma pertinente debidamente fundada.

##### ARTÍCULO 8°.- CERTIFICACIONES DE FIRMA. Los funcionarios públicos del

Registro Nacional de Aeronaves y/o el funcionario público dependiente

de la autoridad aeronáutica nacional, deberán certificar copias y las

firmas de personas humanas que actúen por sí o en nombre de terceros,

en los trámites que sustancie el Registro. Quienes actúen en nombre de

otras personas humanas o de personas jurídicas deberán acreditar en

forma suficiente la representación invocada.

Los usuarios tendrán derecho a solicitar cualquier otra certificación

relativa a la competencia del Registro Nacional de Aeronaves a fin de

presentar la misma ante la autoridad aeronáutica nacional.

##### ARTÍCULO 9°.- GESTIÓN DOCUMENTAL INTERNA. El Registro Nacional de

Aeronaves gestionará directamente la obtención e incorporación al

expediente que corresponda, de cualquier documentación necesaria que

fuera expedida por la autoridad aeronáutica nacional o que se encuentre

ya acompañada en otras actuaciones o procesos administrativos en

trámite ante dicho organismo.

##### ARTÍCULO 10.- PLAZO DE EXPEDICIÓN. Los funcionarios públicos del

Registro Nacional de Aeronaves tendrán el deber de expedirse siempre y

en todos los supuestos dentro de un plazo máximo de hasta CINCO (5)

días hábiles, a ser contados desde el primer día hábil siguiente al de

la presentación de la documentación relativa a la tramitación que se

trate. El ingreso electrónico/digital o la presentación física de la

documentación y/o petición del usuario administrado serán considerados

como inicio o toma de conocimiento.

##### ARTÍCULO 11.- FORMA DE LOS ACTOS REGISTRABLES. Se entiende por

instrumento privado debidamente autenticado, a aquel redactado bajo

formato electrónico/digital o físico, cuyas firmas se encuentren

insertas de forma digital, o certificadas por escribano público,

funcionarios del Registro Nacional de Aeronaves y/o funcionario de la

autoridad aeronáutica nacional o autoridad judicial o fedataria

equivalente. La firma digital de un documento electrónico satisface el

requisito de certificación de firma establecido para la firma ológrafa.

Las formas de los instrumentos perfeccionados en el extranjero y

destinados a producir efectos en la REPÚBLICA ARGENTINA, se rigen por

la ley del lugar de celebración o expedición y sus firmas deben estar

certificadas sólo en caso que ello fuera requerido para su validez y

eficacia en el lugar de otorgamiento y, de corresponder, debidamente

apostilladas o intervenidas por la autoridad consular argentina.

La acreditación de la no exigibilidad de la certificación de firmas de

un instrumento celebrado en el extranjero quedará a cargo del

peticionante.

##### ARTÍCULO 12.- EXPEDICIONES DEL REGISTRO. El Registro Nacional de

Aeronaves se expedirá de forma digital y electrónica, subsidiariamente

y sólo ante requerimiento expreso del interesado, entidad requirente u

orden judicial, se remitirá documentación expedida en formato físico.

##### ARTÍCULO 13.- FECHA DE INSCRIPCIÓN. Las registraciones en los folios

reales de aeronaves y motores o personales siempre se anotarán,

independientemente de la fecha en la que haya sido despachado el

trámite, con la fecha de ingreso digital/electrónico del expediente o

bien con la fecha de su presentación física en mesa de entradas del

organismo.

Para determinar la preferencia entre DOS (2) o más inscripciones

relativas a un mismo bien, se estará a la fecha y hora de presentación

de cada una, y aquella que haya sido presentada al Registro con

antelación, tendrá prioridad.

Desde la fecha de su inscripción en el registro, los asientos serán

oponibles a terceros.

##### ARTÍCULO 14.- FOLIOS REALES DIGITALES DE AERONAVES. Los folios reales

de aeronaves y/o motores abiertos por el Registro Nacional de Aeronaves

deberán contener la siguiente información:

a) N° de folio real;

b) matrícula o número de registro, según corresponda;

c) cuando la inscripción refiera a una aeronave, identificación de la

aeronave, motor y hélices mediante los datos del fabricante, su marca,

modelo y número de serie. Cuando la inscripción refiera a un motor,

identificación del motor y hélices, según corresponda, mediante los

datos del fabricante, su marca, modelo y número de serie;

d) categoría de aeronave o motor, según corresponda;

e) peso máximo de despegue autorizado de la aeronave;

f) año y lugar de fabricación del bien;

g) lugar y matrícula de procedencia de la aeronave y título jurídico de

disponibilidad del bien, en su caso;

h) datos de titularidad, gravámenes, contratos, certificaciones,

rescisiones, cancelaciones, medidas cautelares y toda otra anotación

relativa a hechos o actos jurídicos que recaigan sobre las aeronaves en

su universalidad jurídica compleja; e

i) marca de nacionalidad de las aeronaves según su función pública o

privada.

##### ARTÍCULO 15.- FOLIOS REALES DIGITALES DE MOTORES. En los folios reales

digitales de motores se registrarán todos los derechos reales y

personales, certificaciones, medidas cautelares que se ordenen y todo

otro derecho sobre el motor y las hélices, conforme a la normativa

vigente.

Si el motor y las hélices, registradas autónomamente, fueran instaladas

temporalmente en una aeronave, dicha instalación técnica no cancela su

registro.

##### ARTÍCULO 16.- FOLIOS PERSONALES DIGITALES. Los folios personales

abiertos por el Registro Nacional de Aeronaves deberán contener la

siguiente información:

a) Datos de identificación de las personas humanas y/o jurídicas;

b) Inhibiciones de las mencionadas personas para disponer libremente de

sus bienes; con indicación de la información relativa a la designación

del Tribunal que expide la orden; carátula del respectivo expediente y

transcripción de la medida que ordena la citada inhibición; y

c) Toda otra orden judicial, de carácter personal, con indicación de la

información relativa al monto, extensión y condición del gravamen;

designación del Tribunal que expide la orden; carátula del respectivo

expediente y transcripción de la medida ordenada.

Además de los folios reales y personales digitales, el Registro

Nacional de Aeronaves podrá establecer otro sistema digital de

registración, conforme al dinamismo de la materia de su competencia.

##### ARTÍCULO 17.- SOLICITUD DE INSCRIPCIONES. Las inscripciones, tomas de

conocimiento y/o cancelaciones ante el Registro Nacional de Aeronaves

podrán ser solicitadas indistintamente por:

a) Quien transmite el derecho;

b) Quien lo adquiere;

c) Quien tenga un interés legítimo en asegurar el derecho que se deba

inscribir;

d) Autoridad judicial competente; o

e) Escribano Público.

##### ARTÍCULO 18.- ARANCELES. La autoridad aeronáutica nacional podrá

arancelar el servicio público registral.

### TITULO II. PROCEDIMIENTO REGISTRAL

### CAPÍTULO I. PROCEDIMIENTO REGISTRAL GENERAL

##### ARTÍCULO 19.- TIPOLOGÍA. El Registro Nacional de Aeronaves registrará

tipos o modos de inscripción de derechos reales y/o personales, a saber:

a. INSCRIPCIÓN DEFINITIVA: Son aquellas en las que, una vez

perfeccionadas, sus efectos se producen sin plazo de vencimiento. El

Registro procurará como objetivo, y conforme a derecho, otorgar

prioritariamente inscripciones con carácter definitivo a favor del

requirente;

b. INSCRIPCIÓN PROVISORIA: Son aquellas que se realizan con carácter

temporal, por encontrarse pendiente de cumplimiento una exigencia legal

no esencial y, por ello, subsanable por el requirente.

Estas inscripciones se extenderán por un plazo de NOVENTA (90) días

corridos desde que se efectúan. Si dentro de dicho plazo no se hubieren

subsanado los defectos que impiden la inscripción definitiva, aquélla

caducará de pleno derecho y no será necesaria una anotación posterior

que la deje sin efecto.

Antes del vencimiento de la inscripción provisoria, el interesado podrá

solicitar una única prórroga, por igual plazo, de aquellas

inscripciones o anotaciones, que será otorgada por el Registro Nacional

de Aeronaves; y

c. INSCRIPCIÓN CONDICIONADA: Las inscripciones condicionadas son

aquellas que dependen de un acontecimiento futuro e incierto que se

reflejará en otro asiento posterior para completar su registro o bien

cuando la ley expresamente lo establezca. Estas inscripciones, también

serán susceptibles de prórrogas, conforme a derecho.

El Registro Nacional de Aeronaves únicamente podrá rechazar una

inscripción cuando exista un supuesto legal expreso, orden judicial o

cuando exista una contradicción con los respectivos antecedentes

registrales.

Cualquier tipo de inscripción que recaiga sobre una aeronave, sujeta a

vencimiento, cuyo plazo se hubiera cumplido conllevará de pleno derecho

y sin intimación previa la suspensión de su matrícula. El Registro

Nacional de Aeronaves inscribirá la suspensión en el Folio Real Digital

de la Aeronave y comunicará digital/electrónicamente dicha

circunstancia a las áreas y organismos correspondientes.

El interesado podrá solicitar el levantamiento de la suspensión de la

matrícula en un plazo máximo de CIENTO OCHENTA días (180) corridos

desde su inscripción.

##### ARTÍCULO 20.- TRACTO SUCESIVO. Previo a toda registración, se

constatará que el titular del derecho transmitido coincida con el

último titular registrado en la inscripción precedente. Tanto de las

certificaciones emitidas por la Autoridad Aeronáutica del país de

procedencia de la aeronave, en su caso, como de los asientos existentes

en cada Folio Real Digital deberá resultar el perfecto encadenamiento

del titular del dominio y de los demás derechos registrados, así como

la correlación entre las inscripciones y sus modificaciones,

cancelaciones o extinciones, con excepción del supuesto de tracto

abreviado.

##### ARTÍCULO 21.- TRACTO ABREVIADO. No será necesaria la previa inscripción

a los efectos de la continuidad del tracto con respecto al documento

que se otorgue en los siguientes casos:

a) Cuando sea otorgado por los jueces, los herederos declarados o sus

representantes, en cumplimiento de contratos u obligaciones contraídas

en vida por el causante o su cónyuge sobre bienes registrados a su

nombre;

b) Cuando los herederos declarados o sus sucesores transmitieren o

cedieren bienes hereditarios inscriptos a nombre del causante;

c) Cuando el mismo sea consecuencia de actos relativos a la partición

de bienes hereditarios; o

d) Cuando se trate de instrumentaciones que se otorguen en forma

simultánea y se refieran a negocios jurídicos que versen sobre el mismo

bien, aunque en las respectivas autorizaciones hayan intervenido

distintos funcionarios.

En todos estos casos el documento deberá expresar la relación de los

antecedentes del dominio o de los derechos motivo de la transmisión o

adjudicación, a partir del que figure inscripto en el Registro,

circunstancia que se consignará en el folio respectivo.

Asimismo, deberá presentarse la totalidad de la documentación que

corresponda a ambas transferencias.

##### ARTÍCULO 22.- ASIENTOS REGISTRALES. Todo asiento registral debe

resultar autosuficiente para su entendimiento, debiendo necesariamente

contener:

a) número de expediente y fecha de la presentación de la documentación

en el Registro;

b) declaración de la ubicación del hangar donde se encuentre la

aeronave;

c) datos que identifiquen a la persona humana y/o jurídica a cuyo favor

se hace la inscripción;

d) naturaleza de la inscripción y fecha de vencimiento cuando

corresponda;

e) proporción de la titularidad del dominio en números fraccionarios,

cuando corresponda; y

f) cualquier otro dato que el Registro Nacional de Aeronaves considere

necesario de acuerdo al derecho o inscripción registrados.

El Registro Nacional de Aeronaves publicará su vademécum o modelo de

asientos registrales que deberá llevar, sistémicamente, de acuerdo a

los tipos de derechos o inscripciones registrados.

### CAPÍTULO II. DE LAS MATRÍCULAS Y

MARCAS DE NACIONALIDAD

##### ARTÍCULO 23.- MATRICULACIÓN. La inscripción de una aeronave en el

Registro Nacional de Aeronaves le confiere la nacionalidad argentina y

cancela toda matrícula anterior, sin perjuicio de la validez de los

actos jurídicos realizados con anterioridad. Ello determina la

jurisdicción y ley aplicable de la REPÚBLICA ARGENTINA en los supuestos

previstos en el Código Aeronáutico, en cuanto a los hechos ocurridos,

los actos realizados y los delitos cometidos sobre el espacio aéreo

argentino o donde ningún estado ejerza soberanía.

##### ARTÍCULO 24.- MARCAS DE NACIONALIDAD. Se establece como marca de

nacionalidad argentina para las aeronaves públicas, que continuamente

estén al servicio del poder público, al conjunto de letras "LQ" y como

marca de nacionalidad argentina para las aeronaves privadas al conjunto

de letras "LV" y/o eventualmente "LW", conforme al orden jurídico

internacional vigente.

##### ARTÍCULO 25.- MARCAS DE IDENTIFICACIÓN DE LAS AERONAVES. Las aeronaves

civiles argentinas se identificarán, en general, complementando la

marca de nacionalidad con una serie de letras y/o números y/o su

combinación, denominados "Marca de Identificación de la Aeronave". El

conjunto de marca de nacionalidad y marca de identificación constituye

la matrícula que identificará a la aeronave.

No se asignarán combinaciones que puedan prestar a confusión con el

Código Internacional de Señales, con las que se utilizan en el Código

Q, ni con las señales de auxilio SOS, o de urgencia similares como XXX,

PAN y TTT, u otras.

##### ARTÍCULO 26.- TIPOLOGÍA DE LAS MARCAS DE IDENTIFICACIÓN. A fin de

lograr mayor eficacia, determinados tipos de aeronaves tendrán una

marca de identificación especial que referencie su tipología, posterior

a la marca de nacionalidad. Ambas marcas constituyen la matrícula de

las aeronaves. La definición de la tipología será de carácter técnico y

deberá ser comunicada por las áreas de ingeniería correspondientes.

Los mencionados tipos de aeronaves serán las siguientes:

A. AERONAVES ULTRALIVIANAS: Las aeronaves ultralivianas se

identificarán con la marca de nacionalidad, separada por un guion

seguido de una marca de identificación especial, consistente en la

letra "U" mayúscula, acompañada del número de orden de TRES (3) o más

dígitos correspondientes;

B. AERONAVES EXPERIMENTALES: Las aeronaves experimentales se

identificarán con la marca de nacionalidad, separada por un guion

seguido de una marca de identificación especial, consistente en la

letra "X" mayúscula, acompañada del número de orden de TRES (3) o más

dígitos correspondiente;

C. AERONAVES ULTRALIVIANAS EXPERIMENTALES: Las aeronaves ultralivianas

experimentales o de ensayo se identificarán con la marca de

nacionalidad, separada por un guion seguido de una marca de

identificación especial, consistente en las letras "UX" mayúsculas,

acompañadas del número de orden de TRES (3) o más dígitos

correspondiente;

D. AERONAVES DEPORTIVAS LIVIANAS O MUY LIVIANAS: Las aeronaves

deportivas livianas o muy livianas se identificarán con la marca de

nacionalidad, separada por un guion seguido de una marca de

identificación especial, consistente en la letra "S" mayúscula,

acompañada del número de orden de TRES (3) o más dígitos

correspondiente;

E. AERONAVES DEPORTIVAS LIVIANAS O MUY LIVIANAS EXPERIMENTALES O DE

ENSAYO: Las aeronaves deportivas livianas o muy livianas experimentales

o de ensayo se identificarán con la marca de nacionalidad, separada por

un guion seguido de una marca de identificación especial, consistente

en las letras "SX" mayúsculas, acompañadas del número de orden de TRES

(3) o más dígitos correspondiente;

F. AERONAVES DE FABRICANTE: Para las aeronaves nuevas, que fueran

fabricadas en serie en la REPÚBLICA ARGENTINA, a solicitud del

fabricante, el Registro Nacional de Aeronaves las identificará con la

marca de nacionalidad, separada por un guion seguido de una marca de

identificación especial, consistente en la letra "F" mayúscula,

acompañadas del número de orden de TRES (3) o más dígitos

correspondiente. Esta marca de identificación se solicitará por plazo

determinado para la realización de vuelos de prueba y certificación; y

G. AERONAVES Y/O SISTEMAS TRIPULADOS A DISTANCIA (RPA/RPAS): Para las

aeronaves y/o sistemas tripulados a distancia, el Registro Nacional de

Aeronaves las identificará con la marca de nacionalidad, separada por

un guión seguido de una marca de identificación especial, consistente

en la letra "R" mayúscula, acompañadas del número de orden de TRES (3)

o más dígitos correspondiente.

La autoridad aeronáutica nacional podrá sumar y reglamentar nuevas

tipologías de marca de identificación de aeronaves, conforme al avance

del hecho técnico; entre ellas, las aeronaves de movilidad aérea urbana

que requieran matrícula o las aeronaves autónomas conducidas por

inteligencia artificial y/o cualquier otro tipo de aeronave no

tripulada, entre otras.

##### ARTÍCULO 27.- LIBRE ELECCIÓN DE LA MARCA DE IDENTIFICACIÓN. El Registro

Nacional de Aeronaves matriculará otorgando marcas de identificación

con combinaciones practicadas de forma correlativa y sucesiva.

Sin embargo, el requirente podrá solicitar el otorgamiento de una

matrícula proponiendo, como marca de identificación, la combinación de

letras y/o números de su libre elección, o bien reservarla por un plazo

máximo de TREINTA (30) días corridos, transcurrido el cual caducará

dicha reserva de pleno derecho y sin intimación previa.

El Registro Nacional de Aeronaves accederá a lo solicitado, siempre que

dicha marca de identificación no se encuentre preasignada a otro

explotador.

El Registro Nacional de Aeronaves creará y publicitará un Libro Índice

Digital de Matrículas, en el portal de la autoridad aeronáutica

nacional, para que el usuario pueda elegir libremente las combinaciones

disponibles.

##### ARTÍCULO 28.- PASAVANTE AERONÁUTICO. El Registro Nacional de Aeronaves,

a solicitud del interesado, otorgará temporalmente una matrícula

pasavante a efectos del vuelo ferry de traslado de aquélla, para su

matriculación definitiva en la REPUBLICA ARGENTINA.

El plazo de vigencia será de hasta CIENTO OCHENTA días (180) corridos

prorrogables a solicitud del interesado. Matriculada la aeronave,

vencido el plazo de expedición o arribada la aeronave al aeródromo de

destino declarado, lo que ocurriese primero, el pasavante caducará de

pleno derecho y sin necesidad de intimación previa.

El itinerario y aeródromo argentino de destino final de la aeronave,

declarado registralmente, deberán coincidir con lo señalado en el

permiso especial de vuelo y/o documento técnico similar que a tal

efecto se extienda, los cuales podrán modificarse fundadamente por el

requirente.

### CAPÍTULO III. PROCEDIMIENTOS

REGISTRALES ESPECÍFICOS

##### ARTÍCULO 29.- COPIAS CERTIFICADAS Y DUPLICADOS DIGITALES. Cualquier

persona humana o jurídica que acredite un interés legítimo puede

solicitar, a su cargo, copias digitales o en formato físico de un

documento registrado. El Registro Nacional de Aeronaves procederá a

expedirlas de manera certificada y las otorgará, en cumplimiento de las

leyes de protección de datos personales.

Para el supuesto de requerimiento de extensión de duplicados de

certificados digitales, se solicitará únicamente:

a) Denuncia digital de extravío o robo; y

b) Nota con firma simple y/o digital solicitando el duplicado.

##### ARTÍCULO 30.- INFORMES Y CERTIFICADOS DE DOMINIO Y ANOTACIONES

PERSONALES (INHIBICIÓN). Cualquier persona humana o jurídica podrá

solicitar digital/electrónicamente un Informe o Certificado de Dominio

sobre aeronaves y/o un Informe o Certificado de Anotaciones Personales

(Inhibición), que contendrán la información sobre el estado jurídico de

aquellas y de las anotaciones de la persona humana o jurídica.

El Informe de Dominio se expedirá, a elección del interesado, como

copia digital o física del Folio Real Digital de la aeronave de

referencia y/o del Folio Personal Digital.

##### ARTÍCULO 31.- CERTIFICADOS DE DOMINIO Y ANOTACIONES PERSONALES

(INHIBICIÓN) PREVIOS A LA INSCRIPCION. No podrá inscribirse acto o

contrato alguno que extinga o transfiera derechos reales, sin previa

obtención y acompañamiento de los Certificados de Dominio y/o de

Anotaciones Personales (Inhibición) que den seguridad jurídica a la

referida inscripción.

El Certificado de Dominio y de Anotaciones Personales (Inhibición)

digital, contemplado en esta reglamentación será expedido digitalmente

por el Registro Nacional de Aeronaves, para el destino del acto por el

cual se solicitó, y deberá ser registrado en los Folios Real y/o

Personal correspondientes.

##### ARTÍCULO 32.- PLAZO DE EXPEDICIÓN Y VIGENCIA DE LOS CERTIFICADOS. El

Registro Nacional de Aeronaves debe expedir los certificados de

referencia dentro de las VEINTICUATRO (24) horas de solicitados.

A los efectos de la presente reglamentación, el Certificado de Dominio

y de Anotaciones Personales extendido de conformidad con lo dispuesto

en el artículo 31, tendrá un plazo de validez de NOVENTA (90) días

corridos contados a partir de la fecha de su expedición, aplicándose el

principio de retro prioridad registral.

##### ARTÍCULO 33.- SOLICITUD DE CERTIFICADOS. Los Certificados de Dominio y

de Anotaciones Personales (Inhibición) a los que se refiere esta

reglamentación sólo podrán ser solicitados por:

a) escribano Público;

b) el propietario registrado o quien actúe en su representación por

poder o autorización;

c) autoridad judicial o fedataria;

d) el acreedor hipotecario u otros acreedores que justifiquen

fehacientemente su crédito; y

e) el adquirente, siempre que acredite tal carácter con copia del justo

### título pertinente.

##### ARTÍCULO 34.- MATRICULACIÓN. Previo a la matriculación, el Registro

Nacional de Aeronaves se comunicará directamente con el Registro de

Procedencia de la Aeronave tripulada o no tripulada, a fin de acompañar

al expediente la constancia de cancelación de la matrícula, ello en el

marco del principio de unidad de matrícula y de lo dispuesto en el

##### artículo 38 del Código Aeronáutico.

Los datos técnicos de la aeronave (tipo, marca, modelo, número de serie

del fuselaje, motor y hélices, de corresponder) serán comunicados de

oficio por el área de aeronavegabilidad de la autoridad aeronáutica

nacional, de forma digital, luego de verificar los mismos.

El Registro Nacional de Aeronaves verificará que los datos de la

inspección de aeronavegabilidad y/o certificación coincidan con los

datos reflejados documentalmente.

El Registro podrá considerar válida y con pleno efecto jurídico la

información registral oficial publicada de forma electrónica o digital

por la autoridad aeronáutica de origen de la aeronave, en su portal.

##### ARTÍCULO 35.- REQUISITOS DE LA MATRICULACIÓN. Los únicos requisitos

para la matriculación de una aeronave tripulada o no tripulada, serán

los siguientes:

a) Determinar los datos técnicos de la aeronave;

b) Presentar la solicitud digital de matriculación, con la constitución

del domicilio legal en la REPÚBLICA ARGENTINA, en los términos del

##### artículo 48 del Código Aeronáutico;

c) Presentar el título de adquisición del derecho de propiedad, o de

disponibilidad, o la declaración jurada de construcción de aeronave;

d) Completar la declaración digital de datos personales o societarios

del solicitante, con firma simple, digital o electrónica;

e) Existencia de constancia de cancelación de la matrícula, informando

el último titular registral, o bien constancia de no registración,

cuando corresponda. Dicha constancia será acompañada al expediente por

el Registro Nacional de Aeronaves, luego de comunicarse directamente

con el Registro del país de procedencia y obtenerla;

f) Existencia de constancia de identificación tributaria vigente del

solicitante -CUIT/CUIL/CDI-. Dicha constancia será acompañada al

expediente por el Registro Nacional de Aeronaves, luego de obtenerla; y

g) Presentar la Declaración jurada digital de la ubicación del hangar

donde se encuentre la aeronave.

El propietario o explotador de la aeronave deberá acompañar, al área de

aeronavegabilidad de la autoridad aeronáutica nacional, fotos actuales

de aquella y su esquema de pintura, informando cualquier cambio sobre

el mismo.

##### ARTÍCULO 36.- AUTORIZACIÓN DE FACULTADES TÉCNICAS JURÍDICAS. La

autoridad aeronáutica podrá autorizar a terceras personas,

instituciones públicas y/o privadas, a través de personas humanas o

jurídicas, a llevar adelante el proceso de matriculación y emitir

certificados de matrícula, aeronavegabilidad, nivel de ruido, estación

radioeléctrica, listados de equipamientos mínimos, programas de

mantenimiento de aeronave y/o motor y/o hélice, como así también la

aprobación de datos de certificación de tipo, y/o memorias técnicas por

alteraciones menores y mayores a productos Clase 1, y cualquier otra

documentación técnico jurídica que confluya en la matriculación y

emisión del certificado de aeronavegabilidad, certificado de

aeronavegabilidad para la exportación, cancelación de matrícula, cese

de bandera o cualquier otro procedimiento de inspección registral y/o

técnico de competencia de la autoridad aeronáutica.

Los autorizados serán certificados y auditados bajo estricta vigilancia

continua por la autoridad aeronáutica nacional. La autorización de las

mencionadas facultades no obstará al ejercicio de aquellas por parte de

dicha autoridad.

El precio de estos servicios autorizados, debe ser libremente acordado

entre las partes y serán abonados por la parte interesada.

El administrado puede requerir libremente la prestación de los

servicios ante la autoridad aeronáutica o ante aquellos a quienes se

autoricen las facultades a que se refiere el presente artículo.

La autoridad aeronáutica nacional listará a las personas humanas y/o

jurídicas que soliciten la autorización aquí establecida. Este listado

será público, abierto a cualquier interesado y sus datos se deben

actualizar periódicamente.

La autorización prevista en el presente artículo se debe conceder a

todo aquel requirente, previo examen de aptitud técnica y antecedentes

y en cumplimiento y observancia del régimen de incumbencias

profesionales, debidamente acreditadas.

La autoridad aeronáutica dictará las normas que resulten necesarias

para la implementación de la autorización referenciada dentro de los

CIENTO OCHENTA (180) días de la entrada en vigencia del presente.

##### ARTÍCULO 37.- MATRICULACIÓN EN EL EXTERIOR. En todos los supuestos, los

funcionarios del Registro Nacional de Aeronaves emitirán el Certificado

de Matrícula Digital desde las oficinas del Registro, no estando

autorizados para viajar al exterior o al interior del país para

otorgarlo "in situ".

Este criterio de economía procedimental se utilizará para cualquier

otra actividad administrativa del Registro.

##### ARTÍCULO 38.- CANCELACIÓN DE MATRÍCULA ARGENTINA. Ninguna aeronave de

matrícula nacional podrá válidamente obtener de manera contemporánea

una matrícula de otro Estado, sin que el Registro Nacional de Aeronaves

emita la correspondiente constancia de cancelación de matrícula.

##### ARTÍCULO 39.- SUPUESTOS DE CANCELACIÓN DE MATRÍCULA. La cancelación de

la matrícula de una aeronave se otorgará por:

a) solicitud del legítimamente interesado;

b) orden judicial;

c) destrucción total o pérdida de la aeronave, notificada por la

autoridad competente en materia de investigación de accidentes aéreos;

d) cese de bandera;

e) de oficio, por parte de la autoridad aeronáutica nacional, vencido

el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días desde la inscripción de la

suspensión de la matrícula;

f) la configuración de los supuestos previstos por esta reglamentación;

y

g) por el acaecimiento de otros supuestos previstos por el Código

Aeronáutico.

##### ARTÍCULO 40.- CANCELACIÓN DE MATRÍCULA PREVIA A INSCRIPCIÓN EN OTRO

ESTADO. CESE DE BANDERA. REQUISITOS. Se entiende como cese de bandera a

la cancelación de matrícula que tuviese como objetivo la salida

definitiva de una aeronave del país para su registro ante una autoridad

extranjera.

Para ello se requerirá únicamente:

a) presentar la solicitud digital de cese de bandera, en la que deberá

indicarse el nuevo Estado donde será matriculada la aeronave;

b) comprobar, a través del Registro Nacional de Aeronaves, la

inexistencia de medidas cautelares;

c) acompañar la póliza de seguro vigente hasta la cancelación de la

matrícula;

d) acreditar el consentimiento del propietario de la aeronave y/o del

dador del contrato cuando la aeronave se encuentre matriculada

provisoriamente en los términos del artículo 42 del Código Aeronáutico.

En caso que el cese de bandera fuera dispuesto por una autoridad

judicial el único requisito exigible será la presentación de la

correspondiente orden judicial.

El Registro Nacional de Aeronaves comunicará directamente al Registro

del país de destino el cese de bandera de la aeronave y extenderá una

constancia digital del Cese de Bandera y/o de la Cancelación de la

Matrícula.

##### ARTÍCULO 41.- CANCELACIÓN DE MATRÍCULA O CESE DE BANDERA POR EJERCICIO

DE UNA IDERA. En los casos en que se solicite la cancelación de

matrícula o cese de bandera, a través de la autorización irrevocable a

que se refiere el Artículo XIII del PROTOCOLO SOBRE CUESTIONES

ESPECÍFICAS DE LOS ELEMENTOS DE EQUIPO AERONÁUTICO, DEL CONVENIO

RELATIVO A GARANTÍAS INTERNACIONALES SOBRE ELEMENTOS DE EQUIPO MÓVIL y

su ANEXO (IDERA), y el citado Protocolo únicamente se requerirá:

1) solicitud del autorizado bajo el IDERA, con firma certificada,

indicando si dicha solicitud tendrá por fin peticionar una cancelación

de matrícula o un cese de bandera;

2) en cualquier caso, será exigible el requisito establecido en

##### artículo 40, inciso c) del presente Reglamento.

Dentro de los CINCO (5) días de presentada la solicitud, el Registro

Nacional de Aeronaves deberá: (a) comunicar directamente al Registro

del país de destino el cese de bandera de la aeronave y extender copia

digital al interesado; (b) extender al solicitante un certificado

digital del cese de bandera o de la cancelación de la matrícula en la

cual deberá constar la información de la IDERA correspondiente; y (c)

comunicar a la autoridad competente respecto del cese de bandera

efectuado, en el ejercicio de una IDERA, a fin de habilitar la salida

del país del bien, bajo dicho instrumento.

##### ARTÍCULO 42.- TRANSFERENCIAS DE DOMINIO. DENUNCIA DIGITAL DE VENTA.

Dentro de los TREINTA (30) días de celebrado el contrato de

transferencia de dominio, cualesquiera de las partes podrán denunciar

la venta de la aeronave ante el Registro Nacional de Aeronaves.

Transcurrido el plazo de CINCO (5) días desde la notificación de la

denuncia de venta, sin que el comprador haya peticionado la

transferencia de dominio, el registro automáticamente procederá a la

suspensión de oficio de la matrícula de la aeronave.

##### ARTÍCULO 43.- REQUISITOS DE TRANSFERENCIAS DE DOMINIO DE AERONAVES Y

MOTORES. A los fines de la inscripción de una transferencia de dominio,

los únicos documentos a presentar son:

a) Solicitud digital de inscripción, con la constitución del domicilio

legal en la REPÚBLICA ARGENTINA, en los términos del artículo 48 del

Código Aeronáutico;

b) Título de adquisición del derecho de propiedad de la aeronave;

c) Constancia del asentimiento del cónyuge del vendedor, en caso de

corresponder, conforme el artículo 470 del CÓDIGO CIVIL Y COMERCIAL DE

LA NACIÓN. En caso de tratarse de un bien ganancial y habiéndose

divorciado el vendedor, deberá acompañar copia certificada física o

digital del acta de matrimonio respectiva, con anotación marginal del

divorcio y testimonio de la sentencia de la cual resulte la

adjudicación del bien a favor del enajenante;

d) Declaración jurada digital de datos personales o societarios del

requirente;

e) Certificado de Dominio y de Anotaciones Personales (Inhibición)

digitales emitido por el Registro Nacional de Aeronaves. Si fuesen

emitidos y el usuario no los acompañare, el funcionario asignado los

incorporará de oficio al expediente;

f) Constancia vigente de identificación tributaria del solicitante

-CUIT/CUIL/CDI-. Dicha constancia será acompañada al expediente por el

funcionario asignado, luego de obtenerla;

g) En caso de tratarse de una aeronave, declaración de la ubicación del

hangar donde se encuentre; y

h) Certificados de matrícula y/o de matriculación y de propiedad

emitidos previamente a favor del último titular registral/vendedor,

para el caso de que los mismos hayan sido expedidos en formato físico.

##### ARTÍCULO 44.- INSCRIPCIÓN AUTÓNOMA DE MOTORES Y HÉLICES. Los motores y

hélices de las aeronaves podrán registrarse de forma autónoma en el

Folio Real Digital de Motor. A dicho motor se le asignará un número de

registro y se expedirá una Constancia Digital de Registro.

##### ARTÍCULO 45.- REQUISITOS DE INSCRIPCIÓN DE MOTORES DE PROPIEDAD DE

PERSONAS HUMANAS O DE SOCIEDADES CON DOMICILIO EN EL EXTRANJERO. La

inscripción autónoma de motores y hélices podrá ser realizada a favor

de personas humanas o de sociedades con domicilio en el extranjero. A

tal fin, los únicos requisitos exigibles serán:

a) Declaración jurada digital indicando sus datos personales y/o

societarios, dirección o sede social con firma certificada y legalizada

del titular, con identificación del motor y hélices, según corresponda,

mediante los datos del fabricante, su marca, modelo y número de serie; y

b) Copia simple del instrumento que acredite la propiedad del motor.

##### ARTÍCULO 46.- CANCELACIÓN DEL REGISTRO DIGITAL DE UN MOTOR. A fin de

proceder a la cancelación del registro autónomo de un motor y hélices,

deberá presentarse una solicitud requiriendo la cancelación con firma

certificada.

El Registro Nacional de Aeronaves deberá constatar de oficio la

inexistencia de gravámenes e inhibiciones que impidan dicha cancelación.

##### ARTÍCULO 47.- REGISTRO DIGITAL DE AERONAVES Y/O MOTORES Y HÉLICES EN

CONSTRUCCIÓN. Las aeronaves y/o motores y hélices en construcción,

podrán registrarse de manera autónoma. Para dicho registro se requiere

la presentación del contrato de construcción, una declaración jurada

digital indicando los datos personales y/o societarios y dirección o

sede social de las partes, con firma certificada y legalizada, de

corresponder.

A fin de proceder a la cancelación de un registro autónomo de aeronaves

y/o motores en construcción, deberá presentarse una solicitud

requiriendo la cancelación con firma certificada.

El Registro Nacional de Aeronaves deberá constatar de oficio la

inexistencia de gravámenes e inhibiciones que impidan dicha cancelación.

##### ARTÍCULO 48.- REGISTRO DIGITAL DE HIPOTECAS. Cuando el solicitante

requiera registrar una hipoteca aeronáutica o sobre motores inscriptos

individualmente, deberá cumplir los siguientes requisitos:

a) solicitud de inscripción;

b) instrumento de constitución de la hipoteca, el que deberá contener

la totalidad de los requisitos indicados en el artículo 53 del Código

Aeronáutico; y

c) copia de la póliza de seguro de casco o certificado de cobertura.

En cuanto a las formas que deben observarse, resulta aplicable lo

establecido en el artículo 11 de la presente reglamentación.

##### ARTÍCULO 49.- PLAZO DE VIGENCIA DE LA REGISTRACIÓN DE HIPOTECA. Las

inscripciones de hipotecas se extienden por un plazo de SIETE (7) años.

Sin embargo, las partes podrán acordar en dicho instrumento que la

inscripción se realice por un plazo menor.

Previo al vencimiento del plazo de la inscripción de hipoteca,

cualquiera de las partes podrá solicitar su prórroga y/o novación.

##### ARTÍCULO 50.- PRIVILEGIOS. Cuando corresponda inscribir un privilegio

sobre una aeronave o sus motores inscriptos autónomamente se presentará

la siguiente documentación:

a) solicitud digital de inscripción;

b) boleta o factura emitida por los operadores de servicios de

navegación aérea, operadores aeroportuarios y/o de servicios

aeroportuarios; y

c) instrumento público o privado debidamente certificado que

individualice el privilegio a inscribir y la titularidad del

solicitante y/o toda otra constancia que acredite la titularidad del

privilegio.

No procederá la inscripción de los privilegios enumerados en los

incisos 2), 3), 4) y 5) del artículo 60 del Código Aeronáutico respecto

de las aeronaves matriculadas bajo el régimen del artículo 42 de dicho

Código.

##### ARTÍCULO 51.- REGISTRACIÓN DE CONTRATOS. REQUISITOS. Las partes tienen

plena libertad contractual para acordar los contratos aeronáuticos,

conforme al orden público vigente.

Para la inscripción de los contratos que transfieran la calidad de

explotador sobre aeronaves o motores inscriptos individualmente, se

requerirá únicamente la siguiente documentación:

a) la solicitud digital de inscripción;

b) el contrato que reúna los requisitos exigidos por el Código

Aeronáutico; y

c) la Constancia de identificación tributaria, únicamente, del

solicitante -CUIT/CUIL/CDI- vigente. Dicha constancia será acompañada

al expediente por el funcionario asignado, luego de obtenerla.

El contrato se inscribirá conforme el plazo acordado por las partes.

### CAPÍTULO IV. DE LA ANOTACIÓN DE

MEDIDAS JUDICIALES

##### ARTÍCULO 52.- MEDIDAS JUDICIALES SOBRE AERONAVES Y/O MOTORES. El

Registro Nacional de Aeronaves tendrá a su cargo la tramitación de las

solicitudes de informes remitidas por las autoridades judiciales o

administrativas, y la inscripción de las medidas cautelares relativas a

las aeronaves o motores, conforme lo dispuesto en el Título IV del

Código Aeronáutico.

Los oficios que ordenen las medidas cautelares sobre aeronaves y/o

motores para su inscripción por el Registro Nacional de Aeronaves,

deberán tramitarse con el siguiente contenido:

a) identificación del bien;

b) naturaleza, monto, extensión y condición del gravamen; y

c) designación del tribunal o juzgado que expide la orden respectiva;

carátula del expediente y transcripción de la medida ordenada.

##### ARTÍCULO 53.- INSCRIPCIÓN DE MEDIDAS JUDICIALES DE CARÁCTER PERSONAL.

El Registro Nacional de Aeronaves inscribirá las inhibiciones de las

personas humanas y jurídicas para disponer libremente de sus bienes,

así como toda otra medida de carácter personal que se disponga en los

Folios Personales Digitales abiertos a tal efecto. Dicho Asiento

Registral deberá contener información sobre el monto, extensión y

condición del gravamen, designación del Tribunal que expide la orden,

carátula del expediente y transcripción de la medida ordenada.

Los oficios que ordenen las inhibiciones respecto de personas humanas,

deberán contener: nombre y apellido y documento de identidad,

resultando conveniente que se amplíen los datos detallándose la

nacionalidad, fecha de nacimiento, domicilio, clave de identificación

tributaria y toda otra información que permita su individualización y

tienda a evitar un eventual error derivado de la existencia de posibles

homónimos.

Finalmente, los oficios que ordenen las inhibiciones respecto de

personas jurídicas deberán contener: razón social y sede social,

resultando conveniente que se amplíen los datos detallándose su clave

de identificación tributaria, y todo otro dato que permita su

individualización y tienda a evitar un eventual error derivado de la

existencia de posibles homónimos.

##### ARTÍCULO 54.- INSCRIPCIÓN DE MEDIDAS JUDICIALES SOBRE AERONAVES O

MOTORES. Los embargos u otras medidas cautelares sobre aeronaves o

motores serán registrados en el Folio Real Digital correspondiente. En

dicha inscripción se dejará constancia de:

a) la fecha en que se realiza la inscripción;

b) el monto embargado;

c) la identificación del Tribunal o Juzgado que ordenó la medida y los

autos en los que fue dictada; y

d) la fecha de vencimiento de la anotación.

##### ARTÍCULO 55.- PLAZO DE VIGENCIA. Los embargos, inhibiciones u otras

medidas cautelares se inscribirán por los plazos previstos en el CÓDIGO

PROCESAL CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACIÓN.

### CAPÍTULO V. PROCEDIMIENTOS PARA LA

REGISTRACIÓN DE RECONOCIMIENTO INTERNACIONAL DE DERECHOS Y GARANTÍAS

##### ARTÍCULO 56.- RECONOCIMIENTO DE GARANTÍAS. Las solicitudes de

reconocimiento de derechos o garantías inscriptos ante la autoridad

aeronáutica extranjera conforme al Convenio relativo al Reconocimiento

Internacional de Derechos sobre Aeronaves, suscripto en Ginebra, Suiza,

el 19 de junio de 1948 y ratificado por el Decreto-Ley N° 12.359,

deberán ser presentadas ante el Registro Nacional de Aeronaves, a los

fines de la toma de conocimiento.

El Registro Nacional de Aeronaves dejará constancia en el Folio Real

Digital de la Aeronave o en los Libros de Reconocimiento de Derechos

del documento inscripto ante la autoridad extranjera, según corresponda.

Al respecto se entiende que la disposición del artículo 52 del Código

Aeronáutico que refiere "No podrá ser hipotecada ni afectada como

garantía real de ningún crédito, la aeronave inscripta conforme el

##### artículo 42 y concordantes de este Código, hasta tanto se proceda a su

inscripción y matriculación definitivas"; resulta aplicable

exclusivamente para el tomador del derecho o deudor. Es decir, que el

dador o acreedor mantendrá las facultades para realizar actos jurídicos

expresos que no afecten la voluntad negocial de las partes ni la

seguridad jurídica.

En cuanto a las formas rige lo establecido en el artículo 11 de la

presente reglamentación, limitándose el Registro Nacional de Aeronaves

a comprobar que no se vulnere el orden público local.

##### ARTÍCULO 57.- RECONOCIMIENTO DE DERECHOS. Para proceder al

reconocimiento de un derecho inscripto ante la autoridad aeronáutica

extranjera, el solicitante únicamente deberá presentar el instrumento

cuya inscripción se pretende reconocer, con la debida constancia de

inscripción en el país de matrícula de la aeronave.

En cuanto a las formas, rige lo establecido en el artículo 11 de la

presente reglamentación, limitándose el Registro Nacional de Aeronaves

a comprobar que no se vulnere el orden público local.

El Registro Nacional de Aeronaves, complementariamente o en sustitución

del requerimiento precedente se comunicará directamente con el Registro

de Origen para obtener el instrumento cuya inscripción se pretende

reconocer, con la debida constancia de inscripción.

### CAPÍTULO VI. PROCEDIMIENTOS

REGISTRALES PARA LA TOMA DE RAZÓN O CONOCIMIENTO DE DERECHOS Y OTROS

ACTOS INSCRIBIBLES ANTE EL REGISTRO INTERNACIONAL DE GARANTÍAS CONFORME

CONVENIO RELATIVO A GARANTÍAS INTERNACIONALES SOBRE ELEMENTOS DE EQUIPO

MÓVIL SUSCRIPTO EN CIUDAD DEL CABO EN 2001

##### ARTÍCULO 58.- REGISTRO INTERNACIONAL. El Registro Nacional de Aeronaves

funcionará asimismo como punto de acceso autorizante de los usuarios

del Registro Internacional de Garantías sobre Elementos de Equipo Móvil

Aeronáutico.

##### ARTÍCULO 59.- CÓDIGO DE AUTORIZACIÓN (AEP). El Registro Nacional de

Aeronaves otorgará, dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas de

solicitado, a toda entidad usuaria -entendiéndose por tal, una entidad

usuaria de transacción o una entidad usuaria profesional- del Registro

Internacional de Garantías sobre Elementos de Equipo Móvil Aeronáutico,

los Códigos de Autorización (Códigos AEP) para que la entidad usuaria

pueda efectuar registraciones ante el mencionado Registro Internacional

inscribiendo dicho otorgamiento en el Folio Real Digital de la aeronave.

A los fines de la solicitud el único requisito exigible será la

presentación por parte de la entidad usuaria de una declaración jurada

digital con firma certificada indicando: (a) la identificación del

objeto aeronáutico respecto del cual se realizará la inscripción ante

el Registro Internacional, conformada por sus datos de fabricación y

por su matrícula argentina; (b) el tipo o clase de inscripción a

realizarse ante el Registro Internacional en relación a la cual se

efectúa la solicitud; y (c) el nombre o denominación social y el

domicilio de las partes intervinientes en el negocio jurídico que

motiva la inscripción. En la misma presentación la entidad solicitante

deberá declarar que se encuentra autorizada y/o facultada para

solicitar el Código AEP y que los datos e información consignados en la

presentación son veraces.

##### ARTÍCULO 60.- IDERA. En el caso en que una entidad usuaria solicite la

toma de conocimiento de una autorización irrevocable, a la que refiere

el Artículo XIII del PROTOCOLO SOBRE CUESTIONES ESPECÍFICAS DE LOS

ELEMENTOS DE EQUIPO AERONÁUTICO DEL CONVENIO RELATIVO A GARANTÍAS

INTERNACIONALES SOBRE ELEMENTOS DE EQUIPO MÓVIL y su ANEXO (IDERA), el

instrumento se archivará en el Registro Nacional de Aeronaves y se

dejará constancia en el Folio Real Digital de la aeronave.

##### ARTÍCULO 61.- LEGISLACIÓN SUPLETORIA. Si una cuestión no estuviese

prevista en la presente reglamentación se aplicará, supletoriamente, el

orden de prelación establecido en el artículo 2° del Código Aeronáutico.

La autoridad a cargo del Registro Nacional de Aeronaves podrá emitir

Disposiciones Técnico Registrales, en conocimiento y con dictamen a

favor de las áreas competentes de la autoridad aeronáutica nacional, en

el marco de las disposiciones y principios de la presente

reglamentación.

[IMG]
