---
title: "SECRETARIA DE HACIENDA"
identifier: "DEC-2046-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-01-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124665/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "124665"
enactment_date: "2006-12-28"
gazette_number: "31083"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR NACIONAL DE IMPUESTOS DE LA SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS, CON CARACTER DE EXCEPCION AL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.078, AL CONTADOR PUBLICO DANIEL ALEJANDRO MARTIN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124665/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE HACIENDA

SECRETARIA DE HACIENDA

Decreto 2046/2006

Desígnase Director Nacional de Impuestos de la Subsecretaría de Ingresos Públicos, con carácter de excepción al Artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

Bs. As., 28/12/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0311546/2005 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la Ley Nº 26.078, el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, aprobatorio del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, la Resolución Conjunta Nº 77 de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de fecha 16 de diciembre de 2004, la Resolución Conjunta Nº 638 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y Nº 7 de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS de fecha 17 de noviembre de 2005, y

CONSIDERANDO:

Que el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 establece que las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de las disposiciones del Artículo 11 de dicha ley.

Que el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 dispuso, entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que, por el primer decreto citado en el Visto, se aprobó el cuerpo normativo que constituye el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.).

Que, mediante la Resolución Conjunta Nº 77 de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de fecha 16 de diciembre de 2004, se ratificaron, homologaron y derogaron las denominaciones y niveles de las Funciones Ejecutivas correspondientes a unidades organizativas de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, entre las que se halla la Dirección Nacional de Impuestos de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA.

Que, por la Resolución Conjunta Nº 638 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y Nº 7 de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS de fecha 17 de noviembre de 2005, se designaron a los integrantes del Comité de Selección previsto en el Artículo 38 del Capítulo III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

Que el Comité de Selección ha propuesto los candidatos para el mencionado cargo.

Que la autoridad competente del área ha procedido a seleccionar a la persona que a su criterio reúne las condiciones para cubrir el cargo concursado.

Que el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION cuenta con la vacante escalafonaria correspondiente al cargo a cubrir.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por los Artículos 99, inciso 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, 7º y 11 de la Ley Nº 26.078 y 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase al Contador Público Daniel Alejandro MARTIN (M.I. Nº 12.825.560) como Director Nacional de Impuestos de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva I, con carácter de excepción al Artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.
