---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-142-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257781/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257781"
enactment_date: "2016-01-12"
gazette_number: "33295"
gazette_page: "19"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CARGO DE JEFE DE GABINETE DE ASESORES DEL MINISTRO DE SALUD, CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO, AL DOCTOR ENRIQUE HECTOR RODRIGUEZ CHIANTORE (D.N.I. N° 17.577.976)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257781/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 142/2016**

**Desígnase Jefe de Gabinete de Asesores.**

Bs. As., 12/01/2016

VISTO el Decreto N° 572 de fecha 14 de abril de 2015 y el Expediente N°

1-2002-31028/15-0 del registro del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto se designó Jefe de Gabinete de Asesores del

Ministerio de Salud, con rango y jerarquía de Secretario, al Doctor D.

Salvador GIORGI (D.N.I. N° 29.387.385).

Que el citado funcionario ha presentado su renuncia al ejercicio del

referido cargo, la cual fue aceptada por Decreto N° 2884 de fecha 9 de

diciembre de 2015.

Que ante la situación expuesta, se hace necesario proceder a la

designación del funcionario reemplazante del nombrado en el cargo

aludido.

Que a esos efectos han sido evaluados los antecedentes del Doctor

Enrique Héctor RODRIGUEZ CHIANTORE (D.N.I. N° 17.577.976), quien cuenta

con la formación profesional y reúne los requisitos de experiencia e

idoneidad aconsejables para cubrir el cargo precedentemente referido.

Que la presente medida se dicta en función de lo previsto en el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— Desígnase en el

cargo de Jefe de Gabinete de Asesores del Ministro de Salud, con rango

y jerarquía de Secretario, al Doctor Enrique Héctor RODRIGUEZ CHIANTORE

(D.N.I. N° 17.577.976).

**Art. 2° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Jorge D. Lemus.
