---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-945-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-08-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52383/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52383"
enactment_date: "1998-08-13"
gazette_number: "28960"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO EN EL REINO DE NEPAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52383/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 945/98**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

en el Reino de Nepal.**

**Bs. As., 13/8/98**

**B.O: 18/08/98**

VISTO el Decreto Nº 68 de fecha 21 de enero de 1998, por

el que se designó Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en la REPUBLICA DE LA INDIA, al señor

D. Gerardo Manuel BIRITOS, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno del REINO DE NEPAL concedió el placet de

estilo para su designación como Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República ante dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en el REINO DE NEPAL,

al señor D. Gerardo Manuel BIRITOS (M.I. Nº 8.149.020),

sin perjuicio de sus actuales funciones como Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA DE LA

INDIA.

**Art. 2º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán a las respectivas partidas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Guido Di Tella.
