---
title: "MINIST. PLANIFIC.FED., INVERSION PUB. Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-955-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-07-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/97087/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "97087"
enactment_date: "2004-07-28"
gazette_number: "30453"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "DESIGNANSE SECRETARIO DE OBRAS PUBLICAS AL INGENIERO JOSE FRANCISCO LOPEZ, Y SUBSECRETARIO DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS AL ARQUITECTO LUIS ALBERTO RAFAEL BONTEMPO ."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/97087/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINIST. PLANIFIC.FED., INVERSION PUB. Y SERVICIOS

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

Decreto 955/2004

Desígnanse Secretario de Obras Públicas y Subsecretario de Desarrollo Urbano y Vivienda de la Secretaría de Obras Públicas.

Bs. As., 28/7/2004

VISTO el Expediente Nº S01: 0141514/2004 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el Decreto Nº 69 de fecha 28 de mayo de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 69 de fecha 28 de mayo de 2003 se designó al Ingeniero D. José Francisco LOPEZ (M.I. Nº 13.607.584) Subsecretario de Desarrollo Urbano y Vivienda de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que por el mencionado Decreto se dispuso que dicho funcionario ejerciera interinamente, sin perjuicio de sus competencias específicas, las funciones del titular de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que la titularidad de dicha Secretaría aún se encuentra vacante.

Que el Ingeniero D. José Francisco LOPEZ (M.I. Nº 13.607.584) reúne las condiciones de idoneidad para ocupar el cargo de Secretario de Obras Publicas.

Que el Arquitecto D. Luis Alberto Rafael BONTEMPO (M.I. Nº 11.701.521) reúne las condiciones de idoneidad para el desempeño del cargo de Subsecretario de Desarrollo Urbano y Vivienda de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el Artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Derógase el Decreto Nº 69 de fecha 28 de mayo de 2003.

##### Art. 2º — Desígnase Secretario de Obras Públicas del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D. José Francisco LOPEZ (M. I. Nº 13.607.584).

##### Art. 3º — Desígnase Subsecretario de Desarrollo Urbano y Vivienda de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Arquitecto D. Luis Alberto Rafael BONTEMPO (M. I. Nº 11.701.521).

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Julio M. De Vido.
