---
title: "SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-610-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-08-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277825/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "277825"
enactment_date: "2017-08-04"
gazette_number: "33682"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 22 DE MAYO DE 2017, A D. GUSTAVO OSCAR MOZZI (D.N.I. Nº 14.433.396), COMO TITULAR DEL ORGANISMO DESCONCENTRADO CASAS DE CONTENIDOS FEDERALES DE LA SUBSECRETARIA DE EXPRESIONES FEDERALES DE LA SECRETARIA DE CONTENIDOS PUBLICOS DEL SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, CON RANGO Y JERARQUIA DE DIRECTOR NACIONAL Y UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA I, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277825/norma.htm"
---
# SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS

**SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS**

**Decreto 610/2017**

**Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/08/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-09689297-APN-DGTAYL#SFM, la Ley Nº

27.341, y el Decreto N° 348 del 22 de mayo de 2017 y lo solicitado por

la SECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto, tramita la designación del

señor Gustavo Oscar MOZZI (D.N.I. N° 14.433.396) como titular del

organismo desconcentrado CASAS DE CONTENIDOS FEDERALES de la

SUBSECRETARÍA DE EXPRESIONES FEDERALES de la SECRETARÍA DE CONTENIDOS

PÚBLICOS del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por la Ley Nº 27.341 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017.

Que por el artículo 7° de la mencionada Ley, se estableció que no se

podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de

su sanción, ni los que se produzcan con posterioridad sin la previa

autorización del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que mediante el Decreto Nº 348 del 22 de mayo de 2017 se estableció, en

su artículo 4°, la creación del organismo desconcentrado CASAS DE

CONTENIDOS FEDERALES de la SUBSECRETARÍA DE EXPRESIONES FEDERALES de la

SECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y

CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el artículo 6° del citado decreto se estableció que el Titular

del organismo desconcentrado CASA DE CONTENIDOS FEDERALES tiene rango y

jerarquía de Director Nacional y una remuneración equivalente al Nivel

A, Grado 0, Función Ejecutiva I y es designado por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que el cargo citado se encuentra vacante y financiado y su cobertura se

impone con cierta inmediatez, frente a la necesidad de cumplir en

tiempo y forma las exigencias del servicio.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 22 de mayo de 2017, a D. Gustavo

Oscar MOZZI (D.N.I. Nº 14.433.396), como titular del organismo

desconcentrado CASAS DE CONTENIDOS FEDERALES de la SUBSECRETARÍA DE

EXPRESIONES FEDERALES de la SECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS del

SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Director Nacional y una

remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I, del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3

de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida se imputará con cargo a los créditos de la partida específica

del presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN

25 – JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 07/08/2017 N° 56509/17 v. 07/08/2017
