---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-232-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257217/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257217"
enactment_date: "2015-12-22"
gazette_number: "33282"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL DECRETO N° 357/2002. TRANSFIERESE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, CON SUS UNIDADES ORGANIZATIVAS DEPENDIENTES, DE LA ORBITA DEL MINISTERIO DE TURISMO, A LA ORBITA DEL MINISTERIO DE MEDIO AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE. INCORPORASE AL ANEXO I DEL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 357 DEL 21 DE FEBRERO DE 2002 —ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL CENTRALIZADA HASTA NIVEL DE SUBSECRETARIA— EL APARTADO XXIX - MINISTERIO DE MEDIO AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE. INCORPORASE AL ANEXO II DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 357 DEL 21 DE FEBRERO DE 2002 —OBJETIVOS— EL APARTADO XXIX - MINISTERIO DE MEDIO AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE. INCORPORASE AL ANEXO III DEL ARTICULO 3° DEL DECRETO N° 357 DEL 21 DE FEBRERO DE 2002 —ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS— EL APARTADO XXIX - MINISTERIO DE MEDIO AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257217/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "2"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN

PÚBLICA NACIONAL**

**Decreto 232/2015**

**Decreto Nº 357/2002. Modificación.**

Bs. As., 22/12/2015

VISTO el Expediente CUDAP:EXP-JGM0080393/15, el Decreto Nº 357 del 21

de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios y el Decreto

Nº 13 del 10 de diciembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 357/02, sus modificatorios y complementarios

se aprobó el organigrama de aplicación de la Administración Nacional

centralizada hasta nivel de Subsecretaría.

Que por el Decreto Nº 13/15 se sustituyeron los artículos 1º y 9º de la

Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto Nº 438/92) y

modificatorias, incorporándose el MINISTERIO DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE, a través del artículo 23 septies.

Que en función de las competencias asignadas al MINISTERIO DE AMBIENTE

Y DESARROLLO SUSTENTABLE por el Decreto Nº 13/15, resulta

necesario reordenar las responsabilidades de dicha instancia.

Que una de las premisas del presente gobierno es lograr la utilización

de los recursos públicos tendientes a una mejora sustancial en la

calidad de vida de los ciudadanos, focalizando su accionar en la

producción de resultados que sean colectivamente compartidos y

socialmente valorados.

Que ese reordenamiento requiere establecer una nueva conformación

organizativa de los niveles políticos basado en criterios de

racionalidad y eficiencia que posibiliten una rápida respuesta a las

demandas de la sociedad, dando lugar a estructuras dinámicas y

adaptables a los cambios permanentes.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -**

Transfiérese la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, con sus unidades

organizativas dependientes, de la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, a

la órbita del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

**Art. 2º -** lncorpórase al Anexo

I del artículo 1º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002

-Organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada

hasta nivel de Subsecretaria- el apartado XXIX - MINISTERIO DE AMBIENTE

Y DESARROLLO SUSTENTABLE de conformidad con el detalle que se

aprueba como planilla anexa al presente artículo.

**Art. 3º -** lncorpórase al

### Anexo II del artículo 2º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002

-Objetivos- el apartado XXIX - MINISTERIO DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE, de conformidad con el detalle que se aprueba

como planilla anexa al presente artículo.

**Art. 4º -** lncorpórase al

### Anexo III del artículo 3º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002

-Organismos Descentralizados- el apartado XXIX - MINISTERIO DE AMBIENTE

Y DESARROLLO SUSTENTABLE, de conformidad con el detalle que se aprueba

como planilla anexa al presente artículo.

**Art. 5º -** La

transferencia que se efectúa por el artículo 1° comprende las unidades

organizativas con sus respectivas acciones, créditos presupuestarios,

bienes y dotaciones vigentes a la fecha, con sus respectivos niveles,

grados de revista y Funciones Ejecutivas previstas en el Decreto Nº

2098/08 y escalafones correspondientes.

**Art. 6º -** Apruébase la

conformación organizativa del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO

SUSTENTABLE de acuerdo al Organigrama que como Anexo I forma parte

integrante del presente decreto.

**Art. 7º -** Apruébanse las

Responsabilidades Primarias y Acciones de la UNIDAD DE AUDITORIA

INTERNA y de las unidades organizativas que conforman la SUBSECRETARIA

DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA, ambas del MINISTERIO DE AMBIENTE

Y DESARROLLO SUSTENTABLE, de conformidad con el detalle en la planilla

anexa al presente artículo.

**Art. 8º -** El gasto que

demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a

los créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto

General de la Administración Nacional vigente, facultándose al Jefe de

Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones pertinentes.

**Art. 9º -** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. - MACRI. - Marcos Peña. - Sergio A. Bergman.

*(Denominación del "Ministerio de

Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable" sustituida por "Ministerio de

Ambiente y Desarrollo Sustentable" por art. 1° del [Decreto

N° 223/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=818E16C93A21868D21ABC6BF6EDD6681?id=257957) B.O. 20/01/2016. Vigencia: a partir de la fecha de su

dictado)*

PLANILLA ANEXA al artículo 2º

*(Denominación

del "Ministerio de

Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable" sustituida por "Ministerio de

Ambiente y Desarrollo Sustentable" por art. 1° del [Decreto

N° 223/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=818E16C93A21868D21ABC6BF6EDD6681?id=257957) B.O. 20/01/2016. Vigencia: a partir de la fecha de su

dictado)*

**XXIX. MINISTERIO DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE**

- SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

- SECRETARIA DE POLITICA AMBIENTAL, CAMBIO CLIMÁTICO AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE

- SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y ORDENAMIENTO AMBIENTAL DEL TERRITORIO

- SUBSECRETARIA DE CAMBIO CLIMÁTICO Y DESARROLLO SUSTENTABLE

- SECRETARIA DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL

- SECRETARIA DE CONTROL Y MONITOREO AMBIENTAL

- SUBSECRETARIA DE CONTROL Y FISCALIZACION AMBIENTAL Y PREVENCION DE LA

CONTAMINACION

PLANILLA ANEXA al artículo 3º

*(Denominación

del "Ministerio de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable" sustituida

por "Ministerio de Ambiente y Desarrollo Sustentable" por art. 1° del [Decreto

N° 223/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=818E16C93A21868D21ABC6BF6EDD6681?id=257957) B.O. 20/01/2016. Vigencia: a partir de la fecha de su

dictado)*

**XXIX MINISTERIO DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE** SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

OBJETIVOS

1. Dirigir y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo legal,

técnico, administrativo y de administración en la Jurisdicción y

fiscalizarlas en sus organismos descentralizados.

2. Coordinar el diseño y aplicación de políticas administrativas,

presupuestarias y financieras de la Jurisdicción.

3. Coordinar, ejecutar y aplicar la política de recursos humanos,

organización, sistemas administrativos, informáticos y de

comunicaciones.

4. Coordinar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación

administrativa, como así también el contralor de las notificaciones

producidas por la Jurisdicción.

5. Coordinar el servicio jurídico e intervenir en todos los

proyectos de leyes, decretos, decisiones administrativas o resoluciones

en el ámbito de su competencia.

6. Articular acciones con los servicios jurídicos pertenecientes a sus

organismos descentralizados.

7. Instruir y tramitar los sumarios administrativos disciplinarios.

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

SECRETARIA DE POLÍTICA AMBIENTAL, CAMBIO CLIMÁTICO AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE

OBJETIVOS

1. Asistir al Ministro de Ambiente y Desarrollo Sustentable en la

implementación de la política ambiental como política de Estado y en

los aspectos técnicos relativos a la política ambiental y la gestión

ambiental de la Nación.

2. Coordinar las políticas del gobierno nacional que tengan impacto

en el medio ambiente, y cambio climático estableciendo la planificación

estratégica de políticas y programas ambientales del gobierno nacional.

3. Coordinar y articular la gestión ambiental de los organismos

responsables de ejecutar la política nacional.

4. Planificar y coordinar en conjunto con la Secretaría de

Coordinación lnterjurisdiccional la inserción de la política ambiental

en los Ministerios y en las demás áreas de la Administración Pública

Nacional.

5. Intervenir desde el punto de vista de su competencia en el

desarrollo de la biotecnología.

6. Entender en el ordenamiento ambiental del territorio y en la

planificación e instrumentación de la gestión ambiental nacional.

7. Entender en la preservación, protección, defensa y mejoramiento

del ambiente, en la implementación de políticas de desarrollo

sustentable, en la utilización racional y conservación de los recursos

naturales, renovables y no renovables, la preservación ambiental del

patrimonio natural y cultural y de la diversidad biológica tendientes a

alcanzar un ambiente sano, equilibrado, apto para el desarrollo humano,

en el marco de lo dispuesto en el articulo 41 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

8. Entender en la elaboración y actualización permanente del

diagnóstico de la situación ambiental nacional y cambio climático en

forma coordinada con organismos nacionales, provinciales y municipales

y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

9. Entender en la propuesta y elaboración de regímenes normativos

que permitan la instrumentación jurídica administrativa de la gestión

ambiental, el ordenamiento ambiental del territorio, la conservación y

uso racional de los recursos naturales y la calidad ambiental.

10. Entender en el establecimiento de metodologías de evaluación y

control de la calidad ambiental en los asentamientos humanos así como

la formulación y aplicación de indicadores y pautas que permitan

conocer el uso sustentable de los recursos naturales.

11 . Entender en el establecimiento de un sistema de información

pública sobre el estado del ambiente y sobre las políticas que se

desarrollan.

12. Promover la difusión de la información y la adquisición de

conciencia sobre los problemas ambientales del país.

13. Promover la educación ambiental formal y no formal y coordinar

con el MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES, programas y acciones que

fortalezcan su implementación.

14. Entender en las relaciones con las organizaciones no

gubernamentales vinculadas al ambiente y fortalecer los mecanismos de

participación ciudadana en materia ambiental.

15. Entender en la aplicación de los tratados internacionales

relacionados con los temas de su competencia, e intervenir en la

formulación de convenios internacionales en los asuntos propios de su

área.

16. Entender en la gestión ambientalmente adecuada de los recursos

hídricos en coordinación con el MINISTERIO DE INTERIOR, OBRAS PUBLICAS

Y VIVIENDA.

17. Coordinar con la SECRETARIA DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL

en los planes y acciones con organismos interjurisdiccionales de la

Administración Pública Nacional, Provincial y Municipal y de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires competentes, que entiendan en el saneamiento y

ordenamiento ambiental.

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

SECRETARIA DE POLITICA AMBIENTAL, CAMBIO CLIMÁTICO AMBIENTE y

DESARROLLO SUSTENTABLE

SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y ORDENAMIENTO AMBIENTAL DEL TERRITORIO

OBJETIVOS

1. Asistir al Secretario en todo lo referente a la planificación y

ordenamiento ambiental del territorio.

2. Asistir al Secretario en todo lo relativo al diseño e

implementación de la política nacional vinculada al uso racional de los

recursos naturales, conservación de la biodiversidad, desarrollo de

instrumentos e implementación de políticas tendientes a la

sustentabilidad social, económica y ecológica, con estrategias a nivel

regional.

3. lntervenir en la elaboración y actualización permanente del

diagnóstico de la situación ambiental y hábitat, y proponer

herramientas de mejoramiento de la calidad en coordinación con otros

organismos nacionales, provinciales, municipales y de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires.

4 . Entender en la asistencia técnica para la propuesta y

elaboración de regímenes normativos que permitan la instrumentación

jurídica administrativa del ordenamiento ambiental del territorio, el

uso racional de los recursos naturales y la calidad ambiental.

5. Promover, diseñar, implementar y evaluar políticas, programas y

proyectos vinculados a la planificación ambiental del territorio y

efectuar el seguimiento de la calidad ambiental y hábitat.

6. Entender en el establecimiento de un sistema de información

pública sobre el estado del ambiente y recursos naturales, y sobre las

políticas que se desarrollan, en el ámbito de su competencia.

7. Promover la difusión de información sobre los problemas ambientales

del país, con relación a los temas de su competencia.

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

SECRETARIA DE POLITICA AMBIENTAL, CAMBIO CLIMÁTICO AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE

SUBSECRETARIA DE CAMBIO CLIMÁTICO Y DESARROLLO SUSTENTABLE

OBJETIVOS

1. Asistir al Secretario en la formulación e implementación de una

política nacional de cambio climático y desarrollo sustentable.

2. Elaborar y difundir los instrumentos técnicos y de gestión

necesarios para una adecuada implementación de una política de cambio

climático y desarrollo sustentable.

3. Promover la información y educación ambiental y favorecer la

concientización y la participación ciudadana.

4. Facilitar la participación y la coordinación con el sector

empresarial y la sociedad civil en el ámbito de su competencia.

5. Intervenir en la elaboración y actualización permanente del

diagnóstico de la situación del desarrollo sustentable a nivel nacional.

6. Evaluar, promover e implementar políticas, programas y proyectos

vinculados a las temáticas asociadas al desarrollo sustentable, al

cambio climático y a la prevención de la contaminación en todas sus

formas.

7. Promover el desarrollo de tecnologías limpias, el ahorro energético

y el uso de energías renovables.

8. Asistir técnicamente al Secretario en las relaciones con los

demás órganos de la Administración Pública Nacional, Provincial,

Municipal y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a fin de que sus

políticas y la implementación de éstas tomen en consideración las

dimensiones del desarrollo sustentable y el cambio climático, como así

también al marco normativo vigente.

9. Prestar asistencia al Secretario en la representación que ejerza el

Estado Nacional ante organismos internacionales e interjurisdiccionales

vinculados a la política de desarrollo sustentable y cambio climático.

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

SECRETARIA DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL

OBJETIVOS

1. Asistir al Ministro de Ambiente y Desarrollo Sustentable en la

formulación, ejecución e implementación de la política ambiental

nacional interjurisdiccional y en la coordinación con los distintos

organismos nacionales e internacionales.

2. Prestar asistencia al Ministro de Ambiente y Desarrollo

Sustentable en la representación que ejerza el Estado Nacional ante

organismos internacionales e interjurisdiccionales vinculados a la

política ambiental nacional.

3. Integrar el CONSEJO FEDERAL DEL MEDIO AMBIENTE y proporcionar

los instrumentos administrativos necesarios para su adecuada gestión y

organización.

4. Asistir al Ministro de Ambiente y Desarrollo Sustentable

en la elaboración de planes, programas y acciones que se emprendan con

relación a las leyes de Presupuestos Mínimos vigentes y que dicte el

HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

5. Coordinar las relaciones con las organizaciones no

gubernamentales, organizaciones sindicales, con los otros poderes del

Estado y asistir al Ministro de Ambiente y Desarrollo Sustentable

en las relaciones con entidades del tercer sector, vinculadas a los

temas ambientales, para promover los mecanismos que faciliten la

participación ciudadana en los temas ambientales.

6. Integrar el COMITE DE LA CUENCA SALI DULCE y proporcionar los

instrumentos administrativos necesarios para su adecuada gestión y

organización.

7. Colaborar en la obtención programas de cooperación técnica y

asistencia financiera que otros países u organismos internacionales

ofrezcan, para el cumplimiento de los objetivos y políticas del

Ministerio de Ambiente y Desarrollo Sustentable, en coordinación

con los demás organismos del estado nacional y/o de los estados

provinciales, municipales y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires para

su implementación.

8. Intervenir en las relaciones de los recursos naturales e hídricos

interjurisdiccionales en coordinación con el MINISTERIO DE INTERIOR,

OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA.

9. Coordinar e impulsar planes y acciones interjurisdiccionales con

organismos de la Administración Pública Nacional, Provincial Municipal

y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires competentes, que entiendan en

el saneamiento y ordenamiento ambiental.

10. Entender en la solución de conflictos interjurisdiccionales y

promover la integración nacional para la preservación, protección,

defensa y mejoramiento del ambiente, y participar en la implementación

de políticas de desarrollo sustentable, en la utilización racional y

conservación de los recursos naturales, renovables y no renovables, la

preservación ambiental del patrimonio natural y cultural y de la

diversidad biológica tendientes a alcanzar un ambiente sano,

equilibrado, apto para el desarrollo humano, en el marco de lo

dispuesto en el artículo 41 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

11. Promover, coordinar y planificar los Proyectos y Planes de

Integración Federal, Provinciales, Municipales y de la Ciudad Autónoma

de Buenos Aires, proyectos y programas de gestión de residuos, energías

renovables y otras políticas ambientales interjurisdiccionales

coordinando la asistencia técnica y financiera con las áreas

correspondientes del Ministerio de Ambiente y Desarrollo

Sustentable.

12. Planificar y coordinar acciones, con intervención de los

Ministerios correspondientes, en materia de política ambiental con

relación a los pueblos originarios y abordar las problemáticas

ambientales con relación al territorio que habitan.

13. Elaborar la formulación, diseño e implementación de los planes,

programas, acciones y dictámenes, de normativa ambiental y proyectos de

ley en materia jurídica ambiental, en el ámbito de su competencia.

14. Fomentar la participación ciudadana en actividades y

capacitaciones de las políticas ambientales y medidas tendientes a

mitigar el cambio climático, con el objeto de incorporar en los

diferentes ámbitos de la sociedad y de la función pública, criterios e

instrumentos que contemplen la protección, conservación y

aprovechamiento de los recursos naturales del país, conformando así una

política ambiental integral e incluyente que conduzca al desarrollo

sustentable.

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

SECRETARIA DE CONTROL Y MONITOREO AMBIENTAL

OBJETIVOS

1. Asistir al MINISTRO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE en la

formulación e implementación de una política de fiscalización, control

y preservación ambiental nacional.

2. Confeccionar, diseñar y difundir las herramientas técnicas y de

gestión para la adecuada implementación de una política de control,

comprensiva del diagnóstico, prevención, preservación y recomposición

ambiental.

3. Propender a la toma de conciencia y la participación de la

sociedad argentina en todo lo atinente a la fiscalización y control

ambiental, generando mecanismos de difusión de información relativa a

dicha temática.

4. Fomentar, evaluar, fiscalizar y asistir al Ministro de Ambiente y

Desarrollo Sustentable en la implementación de políticas,

programas y proyectos vinculados al control ambiental y a las temáticas

asociadas al mismo, así como a la preservación del ambiente y a la

prevención de la contaminación en todas sus formas.

5. Intervenir en la elaboración del diagnóstico y actualización

permanente de la información relativa a la situación de las áreas de

control y fiscalización ambiental a nivel nacional.

6. Asistir al MINISTRO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE en la

aplicación de toda la normativa ambiental que contenga el deber de

control y fiscalización en el ámbito de competencia de la Secretaría.

7. Prestar asistencia al MINISTRO DE AMBIENTE Y DESARROLLO

SUSTENTABLE en la representación que ejerza el Estado Nacional ante

organismos internacionales e interjurisdiccionales en el marco de los

acuerdos multilaterales ambientales sobre sustancias, productos

químicos y desechos suscriptos por la República Argentina.

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

SECRETARIA DE CONTROL Y MONITOREO AMBIENTAL

SUBSECRETARIA DE CONTROL Y FISCALIZACION AMBIENTAL Y PREVENCION DE LA

CONTAMINACION

OBJETIVOS

1. Asistir en la implementación de la política de fiscalización,

control y preservación ambiental nacional.

2. Asistir en la confección, diseño y difusión de las herramientas

técnicas y de gestión para la adecuada implementación de una política

de control, comprensiva del diagnóstico, prevención, preservación y

recomposición ambiental.

3. Implementar políticas de contralor y aplicar sanciones a las

infracciones por contaminación ambiental en todas sus formas.

4. Asistir en la elaboración del diagnóstico y actualización

permanente de la información relativa a la situación de las áreas de

control y fiscalización ambiental a nivel nacional.

5. Asistir al Secretario de Control y Monitoreo Ambiental en la

aplicación de toda la normativa ambiental que contenga el deber de

control y fiscalización, en el ámbito de su competencia.

6. Sustanciar los sumarios por infracciones a la normativa aplicable en

el ámbito de su competencia.

PLANILLA ANEXA al artículo 4º

*(Denominación

del "Ministerio de

Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable" sustituida por "Ministerio de

Ambiente y Desarrollo Sustentable" por art. 1° del [Decreto

N° 223/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=818E16C93A21868D21ABC6BF6EDD6681?id=257957) B.O. 20/01/2016. Vigencia: a partir de la fecha de su

dictado)*

ADMINISTRACIÓN DESCENTRALIZADA

XXIX. MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES

AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR)

### ANEXO I al Artículo 6º

*(Denominación

del "Ministerio de

Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable" sustituida por "Ministerio de

Ambiente y Desarrollo Sustentable" por art. 1° del [Decreto

N° 223/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=818E16C93A21868D21ABC6BF6EDD6681?id=257957) B.O. 20/01/2016. Vigencia: a partir de la fecha de su

dictado)*

[IMG]

Planilla Anexa al Artículo 7º

*(Denominación del "Ministerio de

Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable" sustituida por "Ministerio de

Ambiente y Desarrollo Sustentable" por art. 1° del [Decreto

N° 223/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=818E16C93A21868D21ABC6BF6EDD6681?id=257957) B.O. 20/01/2016. Vigencia: a partir de la fecha de su

dictado)*

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Verificar el mantenimiento de un adecuado Sistema de Control

Interno incorporado a la organización administrativa de la

Jurisdicción, privilegiando las pautas dictadas por la economía,

eficiencia y eficacia.

ACCIONES:

1. Establecer la planificación de la Auditoría Interna de la

Jurisdicción, conforme a las normas generales de Control Interno y de

Auditoría Interna Gubernamental.

2. Elaborar el Plan Anual de la Auditoría Interna.

3. Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos

determinados por la autoridad superior.

4. Asesorar en la determinación de las normas y procedimientos propios

del Sistema de Control Interno.

5. Formular la normativa técnico-organizacional interna, requerida

para el cumplimiento de los objetivos de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

6. Tomar conocimiento integral de los actos y evaluar aquellos de

significativa trascendencia económica.

7. Verificar si en las erogaciones e ingresos de la Jurisdicción,

se cumplen los principios contables y niveles presupuestarios de

acuerdo a la normativa legal vigente.

8. Constatar la confiabilidad de los antecedentes utilizados en la

elaboración de los informes y/o estados informativos contables.

9. Precisar la exactitud del registro de los activos y las medidas de

resguardo adoptadas para su protección.

10. Emitir opinión, en el ámbito de su competencia, en todo estado

informativo contable emitido por las unidades ejecutoras.

11. Producir informes periódicos sobre las auditorías desarrolladas y

otros controles practicados.

12. Comunicar a las autoridades superiores y a la SINDICATURA

GENERAL DE LA NACIÓN los desvíos que se detecten con las observaciones

y recomendaciones que se formulen.

13. Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones

realizadas.

14. Informar sobre los temas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN

requiera en lo atinente al desarrollo de sus actividades.

15. Examinar y evaluar la información relativa al impacto de las

políticas públicas, producida por los responsables de cada uno de los

programas y proyectos.

16. Evaluar el cumplimiento del Plan Anual de la Auditoría Interna.

17. Elaborar y mantener actualizada la evaluación de riesgos de

auditoría de la Jurisdicción.

18. Integrar el Comité de Control de la Jurisdicción.

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN Y FINANZAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en la programación y ejecución de los actos vinculados con la

gestión económico-financiera y contable del Ministerio.

ACCIONES:

1. Entender en las actividades relativas a la administración, el manejo

y la custodia de fondos y valores, como así también todo lo relacionado

con las registraciones contables y presupuestarias, la preparación de

balances, estados de ejecución, rendiciones de cuentas y gastos.

2. Asistir en el diseño de la política presupuestaria de la

jurisdicción y en la evaluación de su cumplimiento.

3. Coordinar la formulación del anteproyecto de presupuesto.

4. Efectuar las registraciones dispuestas por la Ley de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional Nº 24.156 y sus modificatorias.

5. Entender en las licitaciones y contrataciones cuya tramitación

se efectúe por el régimen de contrataciones del ESTADO NACIONAL, así

como también en la elaboración, modificación y rescisión de los

contratos de cualquier naturaleza celebrados o a celebrarse.

6. Elaborar los instrumentos necesarios para contribuir con el

mejor aprovechamiento de los recursos disponibles en la Jurisdicción y

sus organismos descentralizados.

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

DIRECCIÓN GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al

personal, su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo, las

relaciones laborales y el servicio de medicina del trabajo,

organización y de higiene y seguridad en el trabajo de la Jurisdicción.

ACCIONES:

1. Administrar y actualizar los sistemas de información relacionados

con la aplicación de las herramientas de administración de recursos

humanos, aplicando los controles que permitan la correcta liquidación

de haberes del personal.

2. Gestionar las actividades inherentes al desarrollo de la carrera

administrativa: selección, integración, evaluación de desempeño,

promoción y capacitación del personal del Ministerio.

3. Monitorear el estado de avance del personal en el régimen de carrera

y proponer las políticas y medidas pertinentes.

4. Entender en la adecuada aplicación de la legislación en materia de

condiciones y medio ambiente del trabajo.

5. Entender en el mantenimiento y actualización de los legajos únicos

del personal y las bases de datos correspondientes.

6. Mantener las relaciones laborales con los representantes

gremiales, administrando los acuerdos resultantes de convenios y

negociaciones colectivas.

7. Coordinar la prestación del servicio médico de la Jurisdicción.

8. Coordinar los procesos, flujos y procedimientos de trabajo,

proponiendo las modificaciones y optimizaciones acordes a las

necesidades y desarrollo de la organización, incluyendo todo lo

relativo a la liquidación de haberes.

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en la elaboración de proyectos de normas jurídicas y

asesorar a las dependencias del Ministerio, como así también, ejercer

la representación del ESTADO NACIONAL en juicio. Entender en el

diligenciamiento de la documentación referida a oficios judiciales y

notificaciones.

ACCIONES:

1. Supervisar el estudio, análisis y redacción de proyectos de normas

jurídicas relativas a las competencias de la Jurisdicción.

2. Asumir la representación y defensa en juicio del ESTADO

NACIONAL, en la medida que sea de la competencia del Ministerio, en su

carácter de Delegación del Cuerpo de Abogados del Estado, proponiendo

los funcionarios letrados que deberán actuar e impartiéndoles las

instrucciones que fueren pertinentes.

3. Brindar asesoramiento sobre la normativa aplicable y dictaminar

en las cuestiones jurídico-legales relacionadas con el cumplimiento de

las funciones del Ministerio y de los organismos integrantes del mismo.

4. Dictaminar en las actuaciones en las que se substancien recursos

administrativos contra actos emanados del Ministerio, de sus organismos

dependientes o de los que actúen dentro de su Jurisdicción.

5. Intervenir en la elaboración, celebración, ejecución y aplicación de

los convenios y acuerdos internacionales que afecten o se refieran a

las actividades de competencia de la Jurisdicción.

6. Intervenir en la elaboración de los proyectos de contratos,

convenios y demás instrumentos de carácter jurídico originados en otros

organismos del Ministerio.

7. Intervenir en todo planteo que deba ser sometido a la

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, a la FISCALIA NACIONAL DE

INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS, a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION,

y a la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION.

8. Supervisar la gestión de las notificaciones y tramitar los

oficios correspondientes a la Jurisdicción librados por los distintos

fueros.
