---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1198-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/238023/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "238023"
norm_class: "S"
enactment_date: "1982-06-18"
gazette_number: "33006"
gazette_page: "17"
texto_resumido: "AUTORIZASE, DE CONFORMIDAD CON LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 3° DEL DECRETO NRO 3057/78, LA ADQUISICION A QUE SE REFIERE EL SIGUIENTE ARTICULO. RATIFICASE LO ACTUADO POR LA COMISION ADMINISTRATIVA - LEY 12.737 DEL COMANDO DE INGENIEROS DEL COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO EN LA RESOLUCION NRO 451 (ACTA NRO 1672) DE FECHA 10 DE NOVIEMBRE DE 1981 Y APRUEBASE EL BOLETO DE COMPRAVENTA, CUYA FOTOCOPIA FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, SUSCRIPTO EL 30 DE NOVIEMBRE DE 1981 POR EL SEÑOR COMANDANTE DE INGENIEROS, GENERAL DE BRIGADA D EDUARDO ALFREDO ESPOSITO Y LA FIRMA STABIO S.A.I. Y C, REPRESENTADA POR SU VICEPRESIDENTE D MIGUEL ANGEL STABIO, POR EL CUAL ESTA VENDE AL ESTADO NACIONAL ARGENTINO (COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO) EL INMUEBLE QUE DE ACUERDO AL PLANO DE SUBDIVISION NRO 046 - S - DE  LA FRACCION 'B', SE DESIGNA COMO FRACCION 'A' UBICADA EN LE CALLE GENERAL ROCA SIN NUMERO ENTRE LAS DE LA ARGENTINA Y ESPAÑA DE LA CIUDAD DE TUNUYAN, DEPARTAMENTO DEL MISMO NOMBRE, PROVINCIA DE ME"
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/238023/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1198/1982**

Bs. As., 18/6/1982

VISTO el Expte. AH1 4062/212, lo informado por el Comando en Jefe del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la Dirección Nacional de Gendarmería no dispone de un inmueble para

sede permanente del Pabellón Logístico de pendiente del Escuadrón 28

“CAMPO DE LOS ANDES”, dado que en la actualidad se halla emplazado en

instalaciones de la Fuerza Ejército, las cuales deberán ser restituidas

en diciembre de 1981.

Que a los efectos de superar ese traslado y en la imposibilidad de

conseguir un inmueble construído con la estructura suficiente y

adecuada a dicho organismo a fin de que éste pueda dar cumplimiento al

desarrollo de su misión en forma eficiente, se realizaron gestiones

tendientes a la compra de un terreno para construir un edificio que

satisfaga tales necesidades.

Que a raíz de tales gestiones se obtuvo el ofrecimiento formulado por

la firma STABIO S.A.I. y C. de un inmueble que, de acuerdo al plano de

subdivisión Nro 046 - S - de la Tracción “B”, se designa como fracción

“A” ubicada en la calle GENERAL ROCA sín número entre las de LA

ARGENTINA y ESPAÑA de la ciudad de TUNUYAN, Departamento del mismo

nombre, Provincia de MENDOZA, con las siguientes medidas, superficie y

linderos: al Norte, TREINTA Y SEIS METROS SETENTA Y TRES CENTIMETROS

(36,73 m), al Sur, TREINTA Y CUATRO METROS SESENTA Y SEIS CENTIMETROS

(34,66 m), al Oeste, CUARENTA METROS TRES CENTIMETROS (40,03 m), al

Este TREINTA Y NUEVE METROS NOVENTA Y SIETE CENTIMETROS (39,97 m), lo

que hace una superficie total de UN MIL CUATROCIENTOS VEINTISIETE

METROS CUADRADOS, CINCUENTA Y OCHO DECIMETROS CUADRADOS (1.427,58 m2),

lindando: por su frente Oeste con la calle GENERAL ROCA, por su costado

Norte con ROSALIA ALDUNATE de AVENDAÑO, por su costado Este con la

fracción “B”, por el Sur con D PEDRO LINARES y GLORIA ARGUELLO. El

dominio se halla inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble,

TUNUYAN, Provincia de MENDOZA, bajo el Nro 1400, fojas 961, Tomo 39,

Par y Nro 1402, fojas 965, Tomo 39, Par.

Que atento a que la mencionada fracción de terreno, por su ubicación y

demás características, reúne las condiciones necesarias para la

construcción de la sede del organismo que lo utilizará, la presente

adquisición encuadra en lo establecido en el artículo 56, inciso 3°,

apartados c) y d) de la Ley de Contabilidad.

Que la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército, mediante la Resolución Nro 451 (Acta

Nro 1672) de fecha 10 de noviembre de 1981, aprobó “ad-referendum” del

Poder Ejecutivo Nacional la presente adquisición, autorizando al

Comandante de Ingenieros a suscribir el respectivo boleto de

compra-venta, habiendo el Tribunal de Cuentas de la Nación, Delegación

en el Comando de Ingenieros, tomado la intervención Nro 1868/81.

Que el mencionado boleto de compraventa se suscribió el 30 de noviembre de 1981 “ad-referendum” del Poder Ejecutivo Nacional.

Que la autorización requerida por el artículo 3° del Decreto Nro 3057/78 se cumplimentó por el presente acto.

Que la presente operación encuadra en lo establecido por la Ley Nro 12.737 y su Decreto Reglamentario Nro 7261/68.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Autorízase, de

conformidad con lo establecido por el artículo 3° del Decreto Nro

3057/78, la adquisición a que se refiere el artículo 2° del presente

decreto.

**Art. 2° —** Ratifícase lo actuado

por la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército en la Resolución Nro 451 (Acta Nro

1672) de fecha 10 de noviembre de 1981 y apruébase el boleto de

compraventa, cuya fotocopia forma parte integrante del presente

decreto, suscripto el 30 de noviembre de 1981 por el señor Comandante

de Ingenieros, General de Brigada D Eduardo Alfredo ESPOSITO y la firma

STABIO S.A.I. y C, representada por su vicepresidente D Miguel Angel

STABIO, por el cual ésta vende al Estado Nacional Argentino (Comando en

Jefe del Ejército) el inmueble que de acuerdo al plano de subdivisión

Nro 046 - S - de la fracción “B”, se designa como fracción “A” ubicada

en le calle GENERAL ROCA sin número entre las de LA ARGENTINA y ESPAÑA

de la ciudad de TUNUYAN, Departamento del mismo nombre, Provincia de

MENDOZA, con las siguientes medidas, superficie y linderos: al Norte,

TREINTA Y SEIS METROS SETENTA Y TRES CENTIMETROS (36,73 m), al Sur,

TREINTA Y CUATRO METROS SESENTA Y SEIS CENTIMETROS (34,66 m), al Oeste

CUARENTA METROS TRES CENTIMETROS (40,03 m), al Este, TREINTA Y NUEVE

METROS NOVENTA Y SIETE CENTIMETROS (39,97 m), lo que hace una

superficie total de UN MIL CUATROCIENTOS VEINTISIETE METROS CUADRADOS,

CINCUENTA Y OCHO DECIMETROS CUADRADOS (1.427,58 m2), lindando: por su

frente Oeste con la calle GENERAL ROCA, por su costado Norte con

ROSALIA ALDUNATE de AVENDAÑO, por su costado Este con la fracción “B”,

por el Sur con D PEDRO LINARES y GLORIA ARGUELLO. El dominio se halla

inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble, TUNUYAN, Provincia

de MENDOZA, bajo el Nro 1400, fojas 961, Tomo 39 Par y Nro 1402, fojas

965, Tomo 39 Par, por el precio total de VEINTIDOS MILLONES DE PESOS ($

22.000.000.-).

**Art. 3° —** El gasto que demanda el cumplimiento de este decreto, se imputó a: 3.10 - 46 - 011 - 0.375 - 5 - 51 - 5110 - Ejercicio 1981.

**Art. 4° —** Desígnase el señor

Comandante de Ingenieros para que en nombre y representación del Estado

Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército) firme la respectiva

escritura traslativa de dominio, la que será otorgada por ante el señor

Escribano General del Gobierno de la Nación.

**Art. 5° —** Comuníquese y archívese. — GALTIERI.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
