---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-559-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-04-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/139208/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "139208"
enactment_date: "2008-04-03"
gazette_number: "31377"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "OTORGASE ASUETO LOS DIAS 18 Y 21 DE ABRIL DE 2008, A LOS CIUDADANOS PARAGUAYOS, A FIN DE QUE CONCURRAN A EMITIR SU VOTO EN LAS ELECCIONES NACIONALES QUE SE REALIZARAN EN SU PAIS DE ORIGEN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/139208/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

Decreto 559/2008

Otórgase asueto los días 18 y 21 de abril de 2008, a los ciudadanos paraguayos, a fin de que concurran a emitir su voto en las Elecciones Nacionales que se realizarán en su país de origen.

Bs. As., 3/4/2008

VISTO el Expediente Nº S02:0001728/2008 del registro del MINISTERIO DEL INTERIOR, la Ley Nº 23.759 y el Decreto Nº 2133 de fecha 5 de diciembre de 1994.

CONSIDERANDO:

Que por la Ley citada en el Visto, se estableció que los ciudadanos de países limítrofes radicados en la República Argentina, que trabajen en relación de dependencia gozarán en sus empleos de hasta CUATRO (4) días de licencia a los fines de que puedan concurrir a emitir su voto cuando se realicen elecciones en su país de origen, debiendo comunicar dicha circunstancia a su empleador con la anticipación y en la forma que establezca su reglamentación.

Que a través del Decreto Nº 2133/94, se reglamentó la norma aludida, disponiéndose que la referida licencia se hará efectiva cuando se trate de elecciones relativas a cargos nacionales y que abarquen a todo el país, debiendo el trabajador, solicitarla por escrito y con una anticipación no menor a DIEZ (10) días corridos a la fecha del comicio.

Que el día 20 de abril de 2008, se realizarán Elecciones Nacionales en la República del Paraguay.

Que el Gobierno Nacional estima valioso alentar la participación democrática no solamente de los ciudadanos argentinos, sino también de los residentes extranjeros cuando deban cumplir con sus deberes cívicos en oportunidad de realizarse los comicios nacionales en sus países de origen.

Que atento la proximidad de las elecciones a llevarse a cabo en el vecino país, se considera necesario facilitar la concurrencia de los ciudadanos paraguayos que trabajen en relación de dependencia, en la República Argentina, sea en el ámbito privado o público, a fin de que puedan emitir su voto.

Que con ese objeto, se considera conveniente reducir, en relación a los comicios que tendrán lugar en la vecina República del Paraguay, el plazo previsto en el artículo 2º del Decreto Nº 2133/94, fijándolo al efecto en CINCO (5) días corridos.

Que asimismo y a idénticos fines, resulta oportuno conceder asueto administrativo para los ciudadanos paraguayos que se desempeñen en la Administración Pública Nacional, los días 18 de abril y 21 de abril de 2008.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOSJURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida, se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Con motivo de las Elecciones Nacionales a llevarse a cabo el día 20 de abril de 2008, en la República del Paraguay, fíjase en CINCO (5) días corridos el plazo previsto en el artículo 2º del Decreto Nº 2133/94.

##### Art. 2º — Otórgase asueto los días 18 de abril y 21 de abril de 2008, a los ciudadanos paraguayos que se desempeñen en la Administración Pública Nacional, a fin de que concurran a emitir su voto en las Elecciones Nacionales que se realizarán el día 20 de abril de 2008, en su país de origen.

##### Art. 3º — Los beneficiarios del asueto que se dispone por el artículo precedente, deberán acreditar ante la autoridad competente de su jurisdicción la emisión del sufragio respectivo.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
