---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-1742-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251277/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251277"
enactment_date: "2015-08-26"
gazette_number: "33204"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL DIA 6 DE MAYO DE 2015, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA SEÑORA MARIA VIRGINIA PETROZZINO (D.N.I. N° 20.005.257), EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, COMO DIRECTORA NACIONAL DE PLANIFICACION Y ARTICULACION DEL MINISTERIO DE CULTURA, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, CUYA DESIGNACION FUERA DISPUESTA POR EL DECRETO N° 2608/14, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251277/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 1742/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Planificación y Articulación.**

Bs. As., 26/08/2015

VISTO el Expediente N° 6732/15 del registro del MINISTERIO DE CULTURA, y el Decreto N° 2608 de fecha 30 de diciembre de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 2608/14 fue designada con carácter transitorio la

señora María Virginia PETROZZINO, en un cargo de la Planta Permanente

Nivel A, Grado 0, como DIRECTORA NACIONAL DE PLANIFICACIÓN Y

ARTICULACIÓN del MINISTERIO DE CULTURA.

Que, no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto N° 2608/14, el MINISTERIO DE CULTURA,

solicita se prorrogue la designación de la citada funcionaria, en los

mismos términos del nombramiento original.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

prorrogada desde su vencimiento, a partir del día 6 de mayo de 2015, y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria de la señora María Virginia PETROZZINO (D.N.I. N°

20.005.257), en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, como

DIRECTORA NACIONAL DE PLANIFICACIÓN Y ARTICULACIÓN del MINISTERIO DE

CULTURA, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N°

2098/08, cuya designación fuera dispuesta por el Decreto N° 2608/14,

con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del 6 de mayo de 2015.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 72 del MINISTERIO DE

CULTURA.

**Art. 4° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Teresa A.

Sellarés.
