---
title: "DESIGNASE REPRESENTANTE"
identifier: "DEC-802-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51750/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51750"
enactment_date: "1998-07-07"
gazette_number: "28935"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE REPRESENTANTE PERMANENTE ANTE LOS ORGANISMOS INTERNACIONALES EN GINEBRA, AL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO D. GUILLERMO ENRIQUE GONZALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51750/norma.htm"
---
# DESIGNASE REPRESENTANTE

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 802/98

Desígnase Representante Permanente ante los Organismos Internacionales en Ginebra.

Bs. As., 7/7/98

B.O: 13/7/98

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°—Trasládase de la Embajada de la República en la CONFEDERACION SUIZA a la Misión Permanente de la República ante los ORGANISMOS INTERNACIONALES EN GINEBRA al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Guillermo Enrique GONZALEZ (M.I. N° 7.971.165), quien deberá encontrarse en su nuevo destino el 30 de setiembre de 1998.

##### Art. 2º—Desígnase Representante Permanente de la República ante los ORGANISMOS INTERNACIONALES EN GINEBRA al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Guillermo Enrique GONZALEZ (M.I. Nº 7.971.165).

##### Art. 3°—Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4°—Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.— MENEM.— Guido Di Tella.
