---
title: "POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA"
identifier: "DEC-456-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-07-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/414898/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "414898"
enactment_date: "2025-07-07"
gazette_number: "35702"
gazette_page: "51"
texto_resumido: "MODIFICASE LA LEY 26102 SOBRE EL SISTEMA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA. SE REDEFINEN FUNCIONES, ESTRUCTURA Y FACULTADES DE LA POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA (PSA), INCLUYENDO NUEVAS MISIONES, FUNCIONES Y PERFILES PROFESIONALES. SE CREA EL AGRUPAMIENTO TECNICO-PROFESIONAL Y EL GRADO DE COMISIONADO INSPECTOR. SE MODIFICAN REQUISITOS PARA ACCEDER A LA JERARQUIA Y RETIRO. SE REEMPLAZA LA DIRECCION DE CONTROL POLICIAL POR UNA DIRECCION EXTERNA DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD. DEROGASE EL DECRETO 1095/2018."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/414898/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA

**POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA**

**Decreto 456/2025**

**DECTO-2025-456-APN-PTE - Modificación de la Ley Nº 26.102.**

Ciudad de Buenos Aires, 07/07/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-51947645-APN-DDA#PSA, la Ley de

Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias, las Leyes Nros. 26.102 y sus

modificaciones y 27.742 y los Decretos Nros. 145 del 22 de febrero de

2005 y 1095 del 4 de diciembre de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 145/05 se transfirió orgánica y

funcionalmente la POLÍCIA AERONÁUTICA NACIONAL del ámbito del

MINISTERIO DE DEFENSA a la órbita del entonces MINISTERIO DEL INTERIOR

y se constituyó la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA en su reemplazo,

con los cometidos establecidos por la Ley Nº 21.521 y como parte del

Sistema de Seguridad Interior.

Que a través del citado decreto se dispuso la intervención de la citada

fuerza policial por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la cual

fue prorrogada hasta el 28 de abril de 2010 y finalizó con la

designación del primer Director Nacional.

Que la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones establece las bases

jurídicas, orgánicas y funcionales del Sistema de Seguridad

Aeroportuaria.

Que por el Título II de la citada Ley N° 26.102 y sus modificaciones se

estableció que la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA será la autoridad

superior responsable de la seguridad aeroportuaria del Sistema Nacional

de Aeropuertos y se fijaron, entre otros aspectos, sus misiones,

funciones y facultades.

Que en un contexto global marcado por amenazas a la seguridad y en

constante cambio, la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA debe responder

a los avances y desafíos de los nuevos tiempos, lo que exige la

implementación de políticas, estrategias y acciones necesarias para

integrar a sus misiones la seguridad del ESTADO NACIONAL.

Que la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA cumple un papel central en

materia de seguridad pública en un ámbito clave para la conectividad y

el desarrollo económico, por lo que se torna oportuno la inclusión de

nuevas misiones en orden a las decisiones que adopte el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que, en ese marco, es necesario otorgar mayor certeza en ciertas

funciones de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA para prevenir y

combatir la delincuencia, con la finalidad de fortalecer un modelo

policial proactivo sobre criterios de racionalidad y eficiencia con el

fin de optimizar la operatividad policial, garantizando una rápida

respuesta a las demandas de la sociedad, bajo la dirección y

coordinación del MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL.

Que el cumplimiento de las misiones y funciones asignadas conlleva el

otorgamiento de facultades específicas que requieren precisar su

alcance; en especial aquellas vinculadas con las investigaciones

criminales, la interacción con otros organismos, las tareas de

prevención del delito en espacios públicos digitales y la protección de

los datos personales.

Que el Director Nacional de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA debe

estar investido de facultades suficientes para determinar el despliegue

policial, la cantidad de unidades operacionales, su composición,

alcance y lugares, con el fin de resguardar y garantizar la seguridad

aeroportuaria y la seguridad de la aviación civil contra actos de

interferencia ilícita.

Que, por su parte, corresponde equiparar al Director Nacional de la

POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA con los restantes Jefes de las

Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales en relación con la

regulación normativa pertinente.

Que por el Decreto Nº 1095/18 se creó el cargo de Subdirector Nacional

de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA con carácter

extraescalafonario, por lo que resulta oportuno institucionalizar dicho

cargo, que sea desempeñado por un oficial en actividad o en retiro, del

grado máximo de la citada Fuerza, a efectos de incorporar el

conocimiento específico de la Institución en el análisis de sus

políticas y en los procesos de toma de decisiones y que sea designado

por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE SEGURIDAD

NACIONAL.

Que, a consecuencia de las necesidades de gestión y operativas, resulta

menester redefinir las funciones del cargo de Subdirector Nacional e

incorporarlo en la mencionada Ley N° 26.102 y sus modificaciones, con

el fin de otorgar mayor coherencia y sistematicidad al régimen legal

vigente.

Que la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA no posee actualmente la

población policial necesaria para el desempeño de funciones que

requieren perfiles técnicos o profesionales.

Que la ausencia de un Agrupamiento Técnico Profesional limita la

capacidad operativa de la Institución para abordar situaciones y

problemas complejos con la profundidad y el conocimiento técnico

profesional que se requiere.

Que, por otra parte, el artículo 49 de la Ley Nº 26.102 y sus

modificaciones establece que el personal policial de la POLICÍA DE

SEGURIDAD AEROPORTUARIA se organizará en una categoría única de

oficiales que contará con los siguientes grados jerárquicos: 1. Oficial

Ayudante, 2. Oficial Principal, 3. Oficial Mayor, 4. Oficial Jefe, 5.

Subinspector, 6. Inspector, 7. Comisionado Mayor y 8. Comisionado

General.

Que existe un vacío jerárquico entre los grados de Inspector y

Comisionado Mayor, subsanable mediante la incorporación del grado de

Comisionado Inspector en el cuadro de oficiales superiores de

conducción, de manera de facilitar una distribución jerárquicamente más

eficiente de las responsabilidades operativas y la conducción

estratégica, a efectos de mantener el equilibrio de cargos y niveles

jerárquicos dentro de la estructura orgánica.

Que los alumnos del curso básico de formación para la seguridad

aeroportuaria y del curso básico de adaptación o especialización

previstos en los artículos 33 y 34 de la ley Nº 26.102 y sus

modificaciones deben diferenciarse del resto del alumnado del Instituto

Superior de Seguridad Aeroportuaria; recibir la denominación de

“cadetes” y designarse como personal policial de la POLICÍA DE

SEGURIDAD AEROPORTUARIA, sin estado policial hasta su egreso.

Que, en ese marco, los derechos, deberes y régimen disciplinario

durante su formación, así como los efectos jurídicos del egreso con

relación al tiempo de la formación como cadetes, se establecerán en la

Reglamentación que se dicte al efecto.

Que en relación con el personal de la citada fuerza, a efectos de

establecer el cómputo del haber de retiro, resulta razonable fijar un

tiempo mínimo en el ejercicio del cargo orgánico o función intermedia

para garantizar que el haber de retiro se corresponda a un compromiso

sostenido.

Que resulta conveniente equiparar los requisitos exigidos por el

##### artículo 65 de la ley N° 26.102 y sus modificaciones con los

establecidos por los regímenes de reciprocidad previsional de los demás

organismos aportantes a la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE

LA POLICÍA FEDERAL.

Que es necesario reorganizar la Dirección de Control Policial de la

POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA y los órganos que la componen,

circunscribiendo sus funciones a las cuestiones disciplinarias que

justifican un control externo, que son los que, por su magnitud y

trascendencia, afectan a la Institución, a sus integrantes y a

terceros, tales como las conductas del personal policial que puedan dar

lugar a faltas disciplinarias muy graves, así como aquellas conductas

del personal superior de conducción que pudieran configurar faltas

disciplinarias graves.

Que, de ese modo, se reservan las demás facultades disciplinarias a la

Dirección Nacional de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, sin

perjuicio de la intervención y control por parte del MINISTERIO DE

SEGURIDAD NACIONAL.

Que se hace necesario aclarar en la denominación de la Dirección de

Control Policial el carácter externo, para diferenciarla de los órganos

de control interno propios de la Fuerza.

Que por el artículo 1° de la Ley de Bases y Puntos de Partida para la

Libertad de los Argentinos N° 27.742 se declaró la emergencia pública

en materia administrativa, económica, financiera y energética por el

plazo de UN (1) año y se delegaron en el PODER EJECUTIVO NACIONAL

facultades vinculadas con materias determinadas de administración y de

emergencia, en los términos del artículo 76 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, con arreglo a las bases allí establecidas y por el plazo

indicado.

Que de acuerdo con el artículo 2º de la ley citada se establecieron

como bases de la referida delegación legislativa: mejorar el

funcionamiento del Estado para lograr una gestión pública transparente,

ágil, eficiente, eficaz y de calidad en la atención del bien común;

reducir el sobredimensionamiento de la estructura estatal con el fin de

disminuir el déficit, transparentar el gasto y equilibrar las cuentas

públicas y asegurar el efectivo control interno de la Administración

Pública Nacional con el objeto de garantizar la transparencia en la

administración de las finanzas públicas.

Que, en ese marco, por el artículo 3° de la Ley N° 27.742 se facultó al

PODER EJECUTIVO NACIONAL a disponer, en relación con los órganos u

organismos de la Administración Central o descentralizada contemplados

en el inciso a) del artículo 8° de la Ley N° 24.156 y sus

modificatorias, que hayan sido creados por ley o norma con rango

equivalente: a) la modificación o eliminación de las competencias,

funciones o responsabilidades dispuestas legalmente cuyo mantenimiento

resulte innecesario y b) la reorganización, modificación o

transformación de su estructura jurídica, centralización, fusión,

escisión, disolución total o parcial o transferencia a las Provincias o

a la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, previo acuerdo que garantice la

debida asignación de recursos.

Que la declaración de emergencia pública guarda sustento en la gravedad

institucional de la situación planteada e impone la obligación de

adoptar acciones urgentes tendientes a dar respuesta a estas

cuestiones, y evitar así que se utilicen recursos públicos de forma

ineficiente en perjuicio de las arcas del ESTADO NACIONAL y,

especialmente, de los contribuyentes.

Que la reestructuración organizativa y las modificaciones de

competencias que se propician por la presente medida permitirán

alcanzar la máxima eficacia y eficiencia en la gestión técnica de los

medios con los que cuenta el ESTADO NACIONAL para garantizar la

seguridad de los ciudadanos y la lucha contra la criminalidad

organizada.

Que la Ley Nº 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del H. CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los decretos

dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de lo dispuesto en

el artículo 76 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H.

CONGRESO DE LA NACIÓN tiene competencia para expedirse acerca de la

validez o invalidez de los decretos de delegación legislativa y elevar

el dictamen al plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento.

Que los servicios de asesoramiento jurídicos pertinentes han tomado la intervención de su competencia.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 3°, incisos a) y b) de la Ley Nº 27.742.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 7° de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 7º.- El Sistema de Seguridad Aeroportuaria estará a cargo del MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL.

El Ministro de Seguridad Nacional será responsable de:

1. La elaboración, formulación, implementación y evaluación de las políticas y las estrategias de seguridad aeroportuaria.

2. La dirección superior y la administración general de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA”.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 8° de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 8º.- Créase, en el ámbito del MINISTERIO DE SEGURIDAD

NACIONAL, el Comité Nacional de Seguridad Aeroportuaria con la función

de asesorar al Ministro de Seguridad Nacional en todo lo relativo a la

seguridad aeroportuaria y al cumplimiento de sus funciones en la

materia.

El Comité Nacional de Seguridad Aeroportuaria será el ámbito de

planificación y coordinación entre los diferentes organismos públicos

con competencia o incidencia en la seguridad aeroportuaria”.

##### ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese el artículo 9° de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 9º.- El Comité Nacional de Seguridad Aeroportuaria será

presidido por el Ministro de Seguridad Nacional o, en su caso, por el

Secretario de Seguridad Nacional o por el Subsecretario que el Ministro

de Seguridad Nacional designe para representarlo y estará integrado por

representantes de las siguientes áreas designados a tal efecto por sus

respectivos titulares:

1. La POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

2. La DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado

actuante en la órbita de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

3. La DIRECCIÓN GENERAL DE ADUANAS de la AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y

CONTROL ADUANERO (ARCA), ente autárquico actuante en la órbita del

MINISTERIO DE ECONOMÍA.

4. El SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo

descentralizado en la órbita de la SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA

Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

5. La Dirección Nacional de Habilitación, Fiscalización y Sanidad de

Fronteras de la SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN de la

SECRETARÍA DE GESTIÓN SANITARIA del MINISTERIO DE SALUD.

6. La SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE AÉREO de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE AÉREO del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

7. El ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA),

organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE

TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

8. La ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC), organismo

descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE

del MINISTERIO DE ECONOMÍA, y la EMPRESA ARGENTINA DE NAVEGACIÓN AÉREA

S.A. (EANA), actuante en la órbita de dicha Secretaria, y toda

autoridad u organismo responsable de la prestación de los servicios de

tránsito aéreo o control del tráfico aéreo de la aviación civil.

El Ministro de Seguridad Nacional podrá convocar a integrar el Comité

Nacional de Seguridad Aeroportuaria, en carácter de miembro invitado, a

las autoridades de otros organismos públicos o fuerzas de seguridad o

policiales, federales o provinciales, que considere relevantes para la

seguridad aeroportuaria. Asimismo, podrá convocar a participar de las

reuniones del Comité Nacional de Seguridad Aeroportuaria a las personas

humanas o jurídicas, públicas o privadas, que desarrollen actividades

en el ámbito aeroportuario o que resulten de interés o sean necesarias

a los efectos del cumplimiento de las funciones del sistema.

El funcionamiento y la organización del Comité Nacional de Seguridad

Aeroportuaria serán establecidos por el MINISTERIO DE SEGURIDAD

NACIONAL”.

##### ARTÍCULO 4°.- Sustitúyese el artículo 10 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 10.- En cada aeropuerto o aeródromo integrante del Sistema

Nacional de Aeropuertos se constituirá un Comité Local de Seguridad

Aeroportuaria, con una integración análoga a la prevista en el artículo

anterior, que será presidido por un representante del MINISTERIO DE

SEGURIDAD NACIONAL o, en su defecto, por la máxima autoridad de la

POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA con funciones en aquellos.

El Comité Local de Seguridad Aeroportuaria será el ámbito de

coordinación entre los diferentes organismos públicos con competencia o

incidencia en la seguridad aeroportuaria de cada aeropuerto”.

##### ARTÍCULO 5°.- Sustitúyese el artículo 11 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 11.- La POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA actuará en el

ámbito del MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL como órgano responsable de

la seguridad aeroportuaria del Sistema Nacional de Aeropuertos”.

##### ARTÍCULO 6°.- Sustitúyese el artículo 12 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 12.- Será misión de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA:

1. La seguridad aeroportuaria preventiva consistente en la

planificación, implementación, evaluación o coordinación de las

actividades y operaciones, en el nivel estratégico y táctico,

necesarias para prevenir, conjurar e investigar los delitos y las

infracciones en el ámbito aeroportuario.

2. La seguridad aeroportuaria compleja, consistente en la

planificación, implementación, evaluación y coordinación de las

actividades y operaciones, en el nivel estratégico y táctico,

necesarias para realizar la detección, la investigación, el control y

la conjuración de los actos delictivos complejos cometidos por

organizaciones criminales, relacionados con el narcotráfico, el

terrorismo, el contrabando y otros delitos conexos.

3. La protección de la Seguridad del Estado en el ámbito jurisdiccional aeroportuario.

4. A requerimiento del PODER EJECUTIVO NACIONAL podrá brindar otros

servicios relativos a la seguridad interior y también asumir la

responsabilidad primaria de la seguridad en el transporte”.

##### ARTÍCULO 7°.- Sustitúyese el artículo 14 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 14.- La POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA tiene las siguientes funciones:

1. La salvaguarda de la aviación civil nacional e internacional a

través de la vigilancia, verificación y control de instalaciones,

vehículos, personas, equipajes, correo, cargas, mercancías y cosas

transportadas, así como de aeronaves y tripulaciones en el ámbito

aeroportuario.

2. La fiscalización y control del transporte, tenencia, portación de

armas, explosivos y demás elementos de peligro potencial en el ámbito

aeroportuario.

3. La adopción de medidas con el fin de dar respuesta inmediata a

situaciones de crisis derivadas de circunstancias como el apoderamiento

ilícito de aeronaves, amenazas de bombas, sabotajes o de cualquier otro

evento crítico o delictivo que pudiera acontecer en el ámbito

aeroportuario y en las aeronaves que no se encuentren en vuelo. Se

entiende que una aeronave se encuentra en vuelo a partir del momento en

que se aplica la fuerza motriz para despegar hasta el momento en que

termina el recorrido de aterrizaje.

4. La planificación y desarrollo de estrategias y acciones tendientes a

la prevención y conjuración de delitos en el ámbito aeroportuario.

5. La investigación y conjuración de hechos y actividades delictivas cometidas en el ámbito aeroportuario.

6. La prevención de los delitos atentatorios contra la seguridad

aeroportuaria y la seguridad de la aviación civil, mediante

investigaciones, análisis e inteligencia criminal, guiadas por la

información, de manera proactiva y en la medida en la que lo autoricen

las leyes sobre la materia en el marco de políticas determinadas por el

MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL y como auxiliar de la Justicia.

7. La asistencia y cooperación con las autoridades judiciales

competentes, cuando la investigación criminal o los hechos delictivos

se circunscriban al ámbito de su jurisdicción o cuando los hechos

investigados pudieran vulnerar la seguridad aeroportuaria. La

participación en investigaciones fuera de su jurisdicción estará

limitada por la priorización de su competencia primaria y la

disponibilidad de recursos, por lo que, ante un requerimiento ajeno a

las competencias de la Fuerza, el Director Nacional de la POLICÍA DE

SEGURIDAD AEROPORTUARIA podrá rechazar fundadamente el requerimiento

respectivo.

8. El cumplimiento de los compromisos previstos en los convenios

internacionales en materia de seguridad de la aviación civil y de

seguridad aeroportuaria.

9. La regulación, la habilitación y fiscalización de los servicios de

seguridad aeroportuarios que fueran prestados por personas humanas o

jurídicas privadas.

10. La aplicación de las sanciones que se establezcan por las contravenciones cometidas en el ámbito aeroportuario.

11. Los servicios de seguridad y custodia de objetivos solo en casos de

delitos cuya prevención estuviere a su cargo, materia que puede

ampliarse de manera justificada mediante autorización del MINISTERIO DE

SEGURIDAD NACIONAL. En cualquiera de los casos, las características del

servicio de seguridad o custodia deberá ser determinado teniendo en

cuenta las particularidades del objetivo, el tipo de amenaza, la

respuesta más idónea, el uso eficiente de los recursos de la

Institución y su oportunidad, mérito y conveniencia. La POLICÍA DE

SEGURIDAD AEROPORTUARIA y el MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL podrán

limitar o incluso denegar por razones fundadas la prestación del

servicio o bien establecer el pago de los costos por la Institución

requirente.

Para servicios de seguridad y custodia el MINISTERIO DE SEGURIDAD

NACIONAL podrá solicitar a la entidad requirente la cobertura de los

gastos que conlleve ese servicio”.

##### ARTÍCULO 8°.- Incorpórase como artículo 14 bis de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones el siguiente:

“ARTÍCULO 14 bis.- Las entidades públicas o privadas que tengan la

explotación de los aeropuertos o aeródromos del Sistema Nacional de

Aeropuertos o atribuciones sobre la disponibilidad de la

infraestructura aeroportuaria deberán proveer a título gratuito los

espacios físicos e instalaciones adecuados, razonables y necesarios

para la prestación de los servicios de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA dentro de los aeropuertos y aeródromos del Sistema

Nacional de Aeropuertos.

Dichos espacios deberán contar con un espacio que permita a la citada

Fuerza de Seguridad el cumplimiento de sus funciones y, a su vez,

cumplir estándares de salubridad y seguridad laboral.

El mantenimiento de los espacios provistos estará a cargo de la POLICÍA

DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, salvo acuerdo de partes. Por razones de

protección de los recursos del ESTADO NACIONAL, la seguridad y la

organización de los mencionados espacios deberán ser asignados para su

uso por un plazo prolongado”.

##### ARTÍCULO 9°.- Sustitúyese el artículo 18 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 18.- La dirección de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA

estará a cargo de un funcionario que será designado por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta del MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL,

con el título de Director Nacional, equiparado en su rango a los

Titulares de las demás Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales.

El Director Nacional será asistido y secundado por un Subdirector

Nacional, equiparable en su rango a los subjefes o autoridad que sigue

en rango a la autoridad máxima de las demás Fuerzas Policiales y de

Seguridad Federales”.

##### ARTÍCULO 10.- Sustitúyese el artículo 19 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 19.- Son funciones del Director Nacional de la POLICÍA DE

SEGURIDAD AEROPORTUARIA la planificación estratégica, su dirección y

coordinación operativa general en todo lo relativo al accionar

específico, así como también a las actividades y labores conjuntas con

otras Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales, policías

provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES u organismos de

inteligencia nacionales o extranjeros, de acuerdo con sus funciones y

competencias específicas.

Asimismo, le corresponde la conducción de la administración que

comprende la gestión administrativa; la dirección de los recursos

humanos; la gestión económica, contable y presupuestaria; la gerencia

logística; la asistencia y asesoramiento jurídico-legal y las

relaciones institucionales de la citada Fuerza”.

##### ARTÍCULO 11.- Incorpórase como artículo 19 bis de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones el siguiente texto:

“ARTÍCULO 19 bis.- Cuando el cargo de Director Nacional de la POLICÍA

DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA recaiga en un oficial de la Institución, ese

oficial deberá pertenecer al cuadro de Oficiales Superiores de

Conducción y en el caso de que no sea Comisionado General, deberá ser

promovido a dicho grado en forma previa a la designación.

En el supuesto de que sea designado Director Nacional de la POLICÍA DE

SEGURIDAD AEROPORTUARIA un oficial en situación de actividad o de

retiro de otra Fuerza Policial o de Seguridad Federal, dicha

designación se realizará en comisión en el grado de Comisionado General

de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, al solo efecto del uso del

grado jerárquico, uniforme, insignias, distintivos, atributos y armas

propias del grado mientras permanezca en el cargo. Posteriormente,

tendrá derecho, con carácter honorífico, al grado jerárquico de

Comisionado General de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA”.

##### ARTÍCULO 12.- Incorpórase como artículo 19 ter de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones el siguiente:

“ARTÍCULO 19 ter.- La Subdirección Nacional de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA será ejercida por un Oficial Superior con el grado de

Comisionado General de la Institución en situación de actividad y será

designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta del MINISTERIO

DE SEGURIDAD NACIONAL.

Excepcionalmente, y de ser necesario, se podrá designar a un Oficial

Superior con el grado de Comisionado General de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA en situación de retiro”.

##### ARTÍCULO 13.- Incorpórase como artículo 19 quater de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones el siguiente:

“ARTÍCULO 19 quater.- Son funciones del Subdirector Nacional de la

POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA secundar y asistir al Director

Nacional en las cuestiones que le encomiende, intervenir en las

acciones y operaciones de seguridad aeroportuaria preventiva y compleja

y en el funcionamiento administrativo de la Institución; reemplazar al

Director Nacional en caso de ausencia, con todas las obligaciones y

facultades que le corresponden”.

##### ARTÍCULO 14.- Sustitúyese el artículo 21 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 21. - La POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA está facultada para:

1. Actuar en cualquier lugar del ámbito aeroportuario del Sistema

Nacional de Aeropuertos de la REPÚBLICA ARGENTINA, en cumplimiento de

las misiones y funciones fijadas en los artículos 12 y 14 de la

presente ley, para lo cual se faculta al Director Nacional de la

POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA a disponer la configuración, el

despliegue, cantidad, composición, alcance y sede de las unidades o

dependencias organizativas de carácter operacional de la Institución.

2. Disponer e implementar despliegues operativos abocados a la

seguridad y protección de la aviación civil contra actos de

interferencia ilícita en todos los aeropuertos o aeródromos públicos

del territorio nacional destinados a la aviación comercial

internacional o de cabotaje en cumplimiento de lo prescripto en el

##### artículo 17 de la presente ley, así como dictar los procedimientos de

seguridad de la aviación necesarios.

El Director Nacional de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA podrá

suscribir convenios con las Fuerzas Policiales y de Seguridad

Federales, policías provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES para coordinar la implementación de los despliegues operativos,

así como para contar con la autorización de la autoridad jurisdiccional

correspondiente cuando esos despliegues deban realizarse en aeropuertos

y aeródromos que no pertenezcan al Sistema Nacional de Aeropuertos.

3. Solicitar informes, documentos, antecedentes y todo otro elemento

útil para el cumplimiento de sus misiones y funciones a cualquier

organismo público, nacional, provincial, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES o municipal, y a personas humanas o jurídicas, públicas o

privadas, los que estarán obligados a proporcionarlos dentro del

término que se les fije, en el marco de la normativa vigente.

4. Contribuir a la elaboración de Inteligencia Criminal en función de

los planes que elabore la Dirección Nacional de Inteligencia Criminal

del MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL, requerir informes y participar de

la producción de Inteligencia Nacional, de acuerdo con los

requerimientos que se originen en el Sistema Nacional de Inteligencia a

través de la mencionada Dirección.

5. Efectuar análisis criminal, de políticas de seguridad y de

operatoria policial, lo cual no se encontrará alcanzado por el secreto

previsto en la Ley de Inteligencia Nacional N° 25.520 y sus

modificaciones, salvo disposición expresa de la autoridad competente.

6. Organizar y administrar bases de datos, archivos, sistemas de

información y antecedentes relativos a la actividad propia de la

seguridad aeroportuaria y seguridad de la aviación civil contra actos

de interferencia ilícita y otros datos obtenidos en el ejercicio de sus

funciones, así como acceder a información y bases de datos públicas y

solicitar acceso a bases de datos privadas. Todo ello con el fin de

impulsar, dentro del marco de la ley, tareas de investigación o de

inteligencia criminal, dando cumplimiento a la normativa vigente en

materia de protección de datos personales. A tal fin, podrá también

promover la celebración de acuerdos y contratos con organismos

nacionales, internacionales y extranjeros e integrarse en redes

informativas bajo condición de necesaria y efectiva reciprocidad.

7. Coordinar su accionar con organismos similares o conexos,

nacionales, provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES,

municipales o de otros países, cuando el cumplimiento de sus misiones y

funciones lo haga necesario.

8. Relacionarse con la comunidad aeroportuaria, organismos y entidades

públicas o privadas del ámbito aeroportuario, con el fin de prevenir

los delitos cuya prevención tenga a su cargo y establecer redes de

trabajo y comunicación.

9. Llevar a cabo las acciones necesarias para detectar, prevenir,

investigar y conjurar delitos que pudieren vulnerar la seguridad

aeroportuaria, de acuerdo con la normativa vigente.

10. Recabar información y asegurar pruebas con el fin de que luego sean

presentadas al Ministerio Público Fiscal o a los jueces competentes

para que estos puedan disponer el inicio de una investigación.

11. Requerir de los jueces y magistrados competentes autorizaciones

para allanamientos con fines de pesquisa, detención de personas o

secuestros, de conformidad con lo dispuesto por la normativa procesal

correspondiente y demás legislación vigente.

12. Realizar, sin necesidad de autorización judicial, tareas de

prevención del delito en espacios públicos digitales, tales como redes

sociales abiertas, sitios web públicos y otras fuentes abiertas,

conforme a las pautas y principios rectores dictados para dichas

actividades por las autoridades competentes.

Las tareas de prevención del delito deberán respetar la protección de

los datos personales, la libertad de expresión, el derecho a la

intimidad y la privacidad de las personas.

13. Realizar las acciones necesarias para la prevención del delito y de

mantenimiento del orden público en materias de su competencia, tareas

que podrán ser ampliadas a requerimiento del MINISTERIO DE SEGURIDAD

NACIONAL.

14. Integrar equipos de investigación o grupos de trabajo junto con

otras Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales, provinciales o de la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES; el Ministerio Público Fiscal, la

UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA, organismo descentralizado actuante en

el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA, y otros organismos nacionales o

internacionales, con el fin de prevenir, investigar o compartir

inteligencia criminal sobre los delitos de su competencia.

15. Celebrar convenios de cooperación técnica con entidades públicas o

privadas, sin cargo para el ESTADO NACIONAL, para la optimización,

modernización, realización y desarrollo de infraestructura nueva y

existente, así como de los métodos operativos del Sistema de Seguridad

Aeroportuaria.

16. Proponer los marcos regulatorios de las actividades vinculadas con

el Sistema de Seguridad Aeroportuaria que puedan ser prestadas por

sujetos de derecho privado y las sanciones pecuniarias a ser aplicadas

en caso de infracción.

17. Percibir las multas que se apliquen como sanciones por la comisión

de las contravenciones establecidas en el Código Contravencional

Aeroportuario.

18. Fijar y percibir los aranceles por la habilitación del uso de

bienes, la prestación de servicios y el desarrollo de actividades por

parte de personas vinculadas con la seguridad aeroportuaria para su

utilización, prestación o actuación, respectivamente, que se determinen

en el ámbito de su competencia. El MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL

podrá modificar el monto de esos aranceles.

19. Proponer el dictado y ejercer la regulación del servicio de

prestaciones adicionales, para lo cual se faculta al Director Nacional

de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA a dictar normas

complementarias en la materia, las que no podrán afectar el normal

cumplimiento de las misiones y funciones de la Institución”.

##### ARTÍCULO 15.- Sustitúyese el artículo 42 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 42.- El estado policial es la situación jurídica del personal

de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA resultante del conjunto de

derechos, deberes y obligaciones establecidos por esta ley y por los

reglamentos y disposiciones que en su consecuencia se dicten. El estado

policial se mantiene aún en situación de retiro.

El personal de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA tendrá estado

policial, excepto los cadetes, conforme con lo normado en el artículo

48 bis de la presente ley y el que cumpla las funciones propias de la

gestión administrativa, la dirección de los recursos humanos, la

gestión económica, contable y presupuestaria, la gerencia logística, la

asistencia y asesoramiento jurídico-legal, las relaciones

institucionales y cualquier otra actividad no policial, las que serán

desarrolladas por personal civil de esta Institución, cuyo régimen será

reglamentado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL. El Director Nacional

podrá asignar algunas de estas funciones también al personal con estado

policial”.

##### ARTÍCULO 16.- Sustitúyese el artículo 43 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 43.- El personal policial de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA revistará en un escalafón único que se denominará

“Escalafón General de Seguridad Aeroportuaria” y que contará con los

siguientes agrupamientos:

1. Agrupamiento Seguridad Preventiva.

2. Agrupamiento Seguridad Compleja.

3.- Agrupamiento Técnico-Profesional.

El Director Nacional de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA podrá

proponer al MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL la creación de un nuevo

escalafón o agrupamiento o la modificación de los existentes, cuando

razones de servicio así lo requieran. Dichas propuestas deberán

contemplar formas de reclutamiento, ingreso y plan de carrera”.

##### ARTÍCULO 17.- Incorpórase como artículo 45 bis de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones el siguiente:

“ARTÍCULO 45 bis.- El Agrupamiento Técnico-Profesional de la POLICÍA DE

SEGURIDAD AEROPORTUARIA estará conformado por el personal policial

abocado exclusivamente al desarrollo de las acciones y actividades que

requieren título, habilitación o conocimientos especiales debidamente

acreditados y cumplirá funciones específicas de la especialidad a la

que pertenezca en apoyo de los otros agrupamientos. A estos fines se

requerirá título, habilitación o conocimientos especiales.

El grado jerárquico máximo que podrá alcanzar el personal del Agrupamiento Técnico-Profesional es el de Comisionado Mayor.

El personal que pertenezca a este agrupamiento no podrá acceder a la

conducción operacional ni estratégica, excepto en el caso de esta

última cuando su función se refiera específicamente al área de su

especialidad.

El Director Nacional de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA será el

encargado de dictar las normas aclaratorias o complementarias que

resulten necesarias. Esto incluye la determinación del campo de las

especialidades; de la carrera profesional, lo atinente a la ocupación

de los cargos orgánicos; las promociones y ascensos y demás

características y requisitos del referido Agrupamiento

Técnico-Profesional”.

##### ARTÍCULO 18.- Sustitúyese el artículo 47 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 47.- El personal policial de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA tendrá una carrera profesional única organizada sobre la

base de los siguientes perfiles:

1. Perfil de Seguridad Aeroportuaria Preventiva.

2. Perfil de Seguridad Aeroportuaria Compleja.

3. Perfil Técnico-Profesional.

La incorporación y el desarrollo de la carrera profesional del personal

policial de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA en cada perfil deberá

resultar de las necesidades institucionales y de la opción vocacional

de los agentes, así como también de la formación y capacitación que

reciban y del desempeño profesional durante el ejercicio de sus

funciones”.

##### ARTÍCULO 19.- Incorpórase como artículo 48 bis de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones el siguiente:

“ARTÍCULO 48 bis.- El aspirante a Oficial de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA que cumpla con los requisitos y exigencias establecidos

en la normativa vigente y que fuere incorporado como alumno al curso

básico de formación para la seguridad aeroportuaria o al curso básico

de adaptación o especialización que dicta el Instituto Superior de

Seguridad Aeroportuaria, previstos en los artículos 33 y 34 de la

presente ley, recibirá la designación de Cadete hasta su aprobación y

egreso.

Los Cadetes son personal policial de la Institución. Adquirirán estado

policial solo cuando obtengan el alta efectiva con motivo de su egreso

del mencionado curso básico de formación para la seguridad

aeroportuaria o del citado curso básico de adaptación o especialización.

Los derechos, obligaciones y prohibiciones, así como el régimen

disciplinario de los Cadetes, se establecerán en la Reglamentación que

se dicte al efecto”.

##### ARTÍCULO 20.- Sustitúyese el artículo 49 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 49.- El personal policial de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA se organizará en una categoría única de oficiales que

contará con los siguientes grados jerárquicos:

1. Cadete.

2. Oficial Ayudante.

3. Oficial Principal.

4. Oficial Mayor.

5. Oficial Jefe.

6. Subinspector.

7. Inspector.

8. Comisionado Inspector.

9. Comisionado Mayor.

10. Comisionado General.

A excepción de los Cadetes, el personal policial integra los siguientes cuadros:

El cuadro de Oficiales Subalternos estará integrado por el personal

policial que alcance las jerarquías de Oficial Ayudante, Oficial

Principal, Oficial Mayor y Oficial Jefe.

El cuadro de Oficiales Supervisores estará integrado por el personal

policial que alcance las jerarquías de Subinspector e Inspector.

El cuadro de Oficiales Superiores de Conducción estará integrado por el

personal policial que alcance las jerarquías de Comisionado Inspector,

Comisionado Mayor y Comisionado General”.

##### ARTÍCULO 21.- Sustitúyese el artículo 54 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 54.- A los efectos de acceder a los grados jerárquicos del

cuadro de Oficiales Superiores de Conducción de la carrera profesional

o a los cargos orgánicos correspondientes a dichos grados jerárquicos

será requisito ineludible poseer título universitario acorde con las

funciones a desempeñar, salvo las excepciones establecidas en la

Reglamentación”.

##### ARTÍCULO 22.- Sustitúyese el artículo 62 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 62.- A los efectos de determinar el haber de retiro móvil que

corresponda, se computarán todas las remuneraciones sujetas a aportes

que perciba el agente al momento de acogerse al beneficio.

Los suplementos correspondientes a un cargo orgánico o función

integrarán el haber de retiro siempre que el personal que lo estuviere

percibiendo al momento de acogerse al beneficio haya computado como

mínimo UN (1) año consecutivo de permanencia en el ejercicio del cargo

orgánico o función en el que se encuentre designado.

El tiempo mínimo de permanencia en el grado del personal policial

deberá ser de DOS (2) años a los efectos del cómputo del haber de

retiro. Si fuere menor, se computará sobre la base del grado

inmediatamente anterior”.

##### ARTÍCULO 23.- Sustitúyese el artículo 65 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 65.- Los servicios correspondientes a otros regímenes

previsionales se podrán acreditar solo a petición del beneficiario, de

conformidad con los procedimientos aplicables en el régimen de

reciprocidad vigente.

Su cómputo se podrá efectuar cuando el peticionante haya alcanzado el

plazo mínimo de VEINTE (20) años indicado en el inciso 1 del artículo

61 de la presente ley.

Al personal que al 31 de diciembre de 2009 se encontraba prestando

servicios en la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA y fue incorporado al

nuevo Escalafón de Seguridad Aeroportuaria se le reconocerán los

servicios militares prestados con anterioridad, a los efectos de los

beneficios previsionales y al monto de su haber, siempre que hubieren

ejercido la opción prevista en el artículo 88 de la presente ley.

En los casos en que el personal que fuere incorporado al Agrupamiento

Técnico-Profesional hubiere realizado aportes previsionales previos a

la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL,

serán reconocidos a los efectos del derecho a los beneficios

previsionales, incluyendo el cómputo como años de servicio y el monto

del haber previsto en la presente ley”.

##### ARTÍCULO 24.- Sustitúyese el artículo 69 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 69.- Serán de aplicación subsidiaria y en cuanto no se

opongan al presente régimen previsional las disposiciones contenidas en

la Ley para el Personal de la Policía Federal Argentina Nº 21.965 y sus

modificaciones a todo el personal aportante a la CAJA DE RETIROS,

JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL”.

##### ARTÍCULO 25.- Sustitúyese el artículo 75 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTICULO 75.- Créase la Dirección de Control Policial Externo de la

POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, la que funcionará en el ámbito del

MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL y estará integrada por la Dirección de

Prevención e Instrucción Sumaria; el Tribunal de Disciplina Policial y

la Defensoría de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA”.

##### ARTÍCULO 26.- Sustitúyese el artículo 76 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 76.- La Dirección de Control Policial Externo de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA tiene como funciones:

1. Velar por el cumplimiento de leyes, reglamentos y disposiciones de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

2. Investigar posibles transgresiones a las normas y al régimen

disciplinario vigente por parte del personal policial de la POLICÍA DE

SEGURIDAD AEROPORTUARIA que pudieren configurar faltas disciplinarias

muy graves del personal de la citada Fuerza de Seguridad o faltas

graves cometidas por personal superior de conducción.

3. Ordenar la instrucción de las actuaciones sumariales cuando le fueren requeridas.

4. Designar por sorteo un defensor letrado integrante de la Defensoría

de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA cuando el imputado no ejerza

la facultad de la asistencia letrada.

5. Dictar la disponibilidad preventiva o la desafectación del servicio

del o de los encausados a petición de la Dirección de Prevención e

Instrucción Sumaria en el marco de actuaciones sumariales instruidas en

el ámbito de su competencia.

6. Velar por el debido proceso y por el derecho de defensa del personal policial investigado.

7. Garantizar el principio de celeridad procesal en las investigaciones

y sumarios instruidos; debiendo arbitrar las medidas necesarias para

que el procedimiento disciplinario no se prolongue más allá de los

tiempos que establezca el régimen disciplinario.

8. Solicitar a la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA la información

necesaria para el cumplimiento de sus funciones, referida a una

investigación o sumario especifico.

9. Entender en investigaciones disciplinarias específicas, así como en

sumarios administrativos de competencia originaria de la POLICÍA DE

SEGURIDAD AEROPORTUARIA referidos a un hecho o asunto determinado, por

vía de excepción, mediante resolución del titular del MINISTERIO DE

SEGURIDAD NACIONAL.

10. Establecer o determinar procedimientos de control y monitoreo

externo de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA y su personal con

estado policial, y efectuar la programación anual de dichos controles,

en particular en lo que respecta al cumplimiento de los principios de

actuación”.

##### ARTÍCULO 27.- Sustitúyese el artículo 77 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 77.- La Dirección de Control Policial Externo será dirigida

por un funcionario designado por el MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL.

El Ministro de Seguridad Nacional propondrá al PODER EJECUTIVO NACIONAL

su estructura y funcionamiento y la dotará con personal idóneo para el

cumplimiento de sus funciones”.

##### ARTÍCULO 28.- Sustitúyese el artículo 78 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 78.- La Dirección de Prevención e Instrucción Sumaria de la

Dirección de Control Policial Externo de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA tiene como funciones:

1. Prevenir conductas del personal de la Institución con estado

policial que pudiesen constituir faltas disciplinarias graves o muy

graves.

2. Investigar administrativamente las conductas del personal de la

Institución con estado policial que pudiesen constituir faltas

disciplinarias muy graves o faltas graves cometidas por personal

superior de conducción.

3. Entender en las causas que, por vía de excepción y mediante

resolución, le asigne el Ministro de Seguridad Nacional, de conformidad

con lo establecido en el artículo 76 de la presente ley.

4. Instruir los sumarios administrativos correspondientes e investigar

las referidas conductas, colectando pruebas, comprobando los hechos y

las circunstancias tendientes a calificarlas e individualizar a los

responsables.

5. Acusar al personal policial responsable de la falta disciplinaria

investigada, en el marco de sus competencias, cuando hubiere indicios

fehacientes y concordantes o semiplena prueba ante el Tribunal de

Disciplina Policial, a los efectos de su juzgamiento.

6. Denunciar ante la autoridad judicial competente la posible comisión

de los delitos cometidos por el personal policial que fuesen conocidos

en el ejercicio de sus funciones”.

##### ARTÍCULO 29.- Sustitúyese el artículo 79 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 79.- La Dirección de Prevención e Instrucción Sumaria de la

Dirección de Control Policial Externo de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA será dirigida por un funcionario designado por el

MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL.

El Ministro de Seguridad Nacional propondrá al PODER EJECUTIVO NACIONAL

su estructura y funcionamiento y la dotará con personal idóneo para el

cumplimiento de sus funciones”.

##### ARTÍCULO 30.- Sustitúyese el artículo 80 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 80.- Todo el personal policial de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA se encuentra sometido al control de la Dirección de

Prevención e Instrucción Sumaria de la Dirección de Control Policial

Externo de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA durante el desempeño

de sus funciones y tiene la obligación de evacuar informes y de prestar

la colaboración debida para el eficaz cumplimiento de su cometido,

siempre que sea requerido con referencia a una investigación o sumario

específico”.

##### ARTÍCULO 31.- Sustitúyese el artículo 81 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 81.- El Tribunal de Disciplina Policial tiene como funciones:

1. Juzgar administrativamente al personal policial acusado por la

Dirección de Prevención e Instrucción Sumaria de ser responsable de la

comisión de falta disciplinaria investigada en el marco de sus

competencias, asegurando el debido proceso y el carácter contradictorio

de las actuaciones.

2. Aplicar las sanciones administrativas establecidas en el régimen

disciplinario de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA que

correspondiere al personal policial responsable de la comisión de falta

disciplinaria en materia de su competencia. En caso de cesantía o

exoneración, el tribunal aconsejará tales sanciones a la autoridad

administrativa.

3. Denunciar ante la autoridad judicial competente la posible comisión

de delitos cometidos por el personal policial que fuesen conocidos en

el ejercicio de sus funciones”.

##### ARTÍCULO 32.- Sustitúyese el artículo 82 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 82.- El Tribunal de Disciplina Policial estará integrado por

TRES (3) miembros: DOS (2) miembros con título de abogado y UN (1)

miembro de la Institución con grado de Oficial Superior de Conducción,

los que serán designados por el MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL.

El Ministro de Seguridad Nacional propondrá al PODER EJECUTIVO NACIONAL

su estructura y funcionamiento y la dotará con personal idóneo para el

cumplimiento de sus funciones”.

##### ARTÍCULO 33.- Sustitúyese el artículo 83 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 83.- La Defensoría de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA

estará a cargo de un profesional abogado designado por el MINISTERIO DE

SEGURIDAD NACIONAL.

El Ministro de Seguridad Nacional establecerá su organización y su

funcionamiento y la dotará con personal idóneo para el cumplimiento de

sus funciones.

Tendrá como función:

1. Garantizar el debido proceso legal del personal policial de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

2. Ejercer la defensa del personal policial, si no hubiere designado

defensor particular, cuando fueren acusados por la Dirección de

Prevención e Instrucción Sumaria, o cuando le fuere requerida por el

Director de Control Policial Externo.

3. Entender en los procedimientos jurídico-administrativos del personal policial de Seguridad Aeroportuaria.

4. Proponer medidas de salvaguarda de los derechos del personal

policial de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA cuando a causa de una

investigación o sumario hubiere detectado hechos o actos atentatorios

de los derechos o al desarrollo de la carrera profesional.

El personal de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA tiene la

obligación de prestar la colaboración debida y confeccionar los

informes que le requiera la Defensoría de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA, en cada caso, siempre que sea requerido con referencia a

una investigación o sumario especifico”.

##### ARTÍCULO 34.- Sustitúyese el artículo 84 de la Ley Nº 26.102 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 84.- Las faltas disciplinarias graves serán sancionadas por

el Director Nacional de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, previa

instrucción de sumario administrativo, salvo las faltas graves

cometidas por personal superior de conducción que deberán ser resueltas

por el Tribunal de Disciplina Policial.

Las faltas disciplinarias leves serán sancionadas por el Director

Nacional de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA o por el titular de

la Unidad Organizativa de Seguridad Aeroportuaria respectiva, de

acuerdo con el régimen disciplinario de la Institución.

Queda excluido del régimen establecido en el presente Capítulo el

personal de Cadetes, cuyo régimen disciplinario será dispuesto por la

Reglamentación indicada en el artículo 48 bis de la presente ley”.

##### ARTÍCULO 35.- Dentro de los NOVENTA (90) días hábiles del dictado del

presente decreto, la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA deberá

presentar al MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL los proyectos de las

adecuaciones normativas referidas al RÉGIMEN PROFESIONAL DEL PERSONAL

POLICIAL DE LA POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA aprobado por el

Decreto N° 836 del 19 de mayo de 2008 y sus modificatorios y a las

modificaciones del REGLAMENTO DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS DEL

PERSONAL POLICIAL DE LA POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA aprobado por

el Decreto N° 1329 del 28 de septiembre de 2009, en virtud de las

modificaciones establecidas por el presente decreto, para su elevación

al PODER EJECUTIVO NACIONAL dentro de los SESENTA (60) días hábiles

posteriores a su recepción.

##### ARTÍCULO 36.- Establécese que continúan vigentes las designaciones del

Director Nacional y del Subdirector Nacional de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA efectuadas por el Decreto N° 36 del 14 de diciembre de

2023 y por la Decisión Administrativa N° 109 del 5 de marzo de 2024,

respectivamente, a las que les serán aplicables, en lo pertinente, las

disposiciones que se aprueban por este decreto.

##### ARTÍCULO 37.- Establécese que lo dispuesto en el segundo párrafo del

##### artículo 62 de la Ley N° 26.102 y sus modificaciones que se sustituye

por este decreto resultará aplicable a los cargos o funciones cuya

designación se produzca con posterioridad a la presente.

Los cambios implementados con relación al cargo de Subdirector Nacional

de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, al Régimen de Cadetes, al

grado jerárquico de Comisionado Inspector y a la sustanciación de

sumarios o investigaciones relativas a hechos que pudieran constituir

faltas disciplinarias graves o muy graves entrarán en vigencia cuando

se aprueben las respectivas adecuaciones normativas correspondientes.

##### ARTÍCULO 38.- Las modificaciones introducidas en el artículo 65 de la

Ley N° 26.102 y sus modificaciones resultarán aplicables a partir de la

entrada en vigencia del presente decreto, sin efecto retroactivo.

##### ARTÍCULO 39.- El PODER EJECUTIVO NACIONAL a solicitud del MINISTERIO DE

SEGURIDAD NACIONAL, con la intervención de los organismos competentes

de conformidad con la normativa vigente, podrá transferir e incorporar

personal no civil y recursos de otras Fuerzas Policiales o de Seguridad

Federales a la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, en el caso que sea

necesario para el correcto cumplimiento de sus misiones y funciones.

##### ARTÍCULO 40.- Los convenios de asistencia técnica y financiera

celebrados con anterioridad al dictado del presente decreto, en el

marco de la Ley Nº 26.102, mantendrán su vigencia.

##### ARTÍCULO 41.- Instrúyese a la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA a

analizar el funcionamiento y establecer un plan de reestructuración,

reducción o finalización, en el caso de corresponder, de todos los

convenios de cooperación técnica y financiera que se hayan firmado

antes de la entrada en vigencia del presente decreto.

##### ARTÍCULO 42.- La POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA deberá informar al

MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL y al MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y

TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO, en un plazo de VEINTE (20) días hábiles

desde la entrada en vigencia del presente decreto, lo concerniente a

todos los convenios celebrados con entes cooperadores, detallando la

información que le sea solicitada por la SECRETARÍA DE TRANSFORMACIÓN

DEL ESTADO Y FUNCIÓN PÚBLICA del citado Ministerio.

##### ARTÍCULO 43.- Derógase el Decreto Nº 1095 del 4 de diciembre de 2018.

##### ARTÍCULO 44.- La presente medida entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 45.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 46.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Patricia Bullrich

e. 08/07/2025 N° 48059/25 v. 08/07/2025
