---
title: "CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-261-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-05-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/380000-384999/383272/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "383272"
enactment_date: "2023-05-05"
gazette_number: "35165"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, CON CARACTER 'AD HONOREM', A PARTIR DEL 18 DE ABRIL DE 2022, EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD, AL COMISARIO GENERAL (R) HECTOR MARCOS FELIX DE VARGAS (D.N.I. Nº 10.084.033) POR EL TERMINO DE DOS (2) AÑOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/380000-384999/383272/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

**CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL**

**Decreto 261/2023**

**DCTO-2023-261-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 05/05/2023

VISTO el Expediente Nº EX-2022-20479391-APN-J#PFA, la Ley N° 13.593,

por la que se ratificó el Decreto-Ley N° 15.943 del 1° de junio de 1946

y sus modificatorias, los Decretos Nros. 548 del 22 de junio de 2020 y

22 del 18 de enero de 2022, y

CONSIDERANDO:

Que la ley mencionada regula el funcionamiento de la CAJA DE RETIROS,

JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL, previendo que su

administración será llevada adelante por un Directorio compuesto por

CINCO (5) miembros nombrados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, UNO (1)

de ellos en calidad de Presidente o Presidenta.

Que el artículo 13 de la citada norma establece que para ser miembro

del Directorio se requiere ser Oficial de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA

en actividad o retiro del grado mínimo de Comisario o Comisaria o

funcionario o funcionaria civil en actividad, o jubilado o jubilada de

la misma como afiliado o afiliada de la Caja, de categoría no menor a

oficial de 6a.

Que a través del citado Decreto N° 548/20 se dieron por designados, con

carácter “ad honorem”, a partir del 17 de abril de 2020, integrantes

del Directorio de la citada CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES

DE LA POLICÍA FEDERAL a los Comisarios Generales (R) Héctor Marcos

Félix de VARGAS –en calidad de Presidente– y a Fabio Carlos ODDONE y a

Ricardo Leopoldo VIVAS – en calidad de Directores - por el término de

DOS (2) años.

Que mediante el Decreto N° 22/22 fueron oportunamente dados por

designados, a partir del 18 de abril de 2021, integrantes del

Directorio del referido Organismo a la Comisaria General (R) Liliana

Beatriz VELÁZQUEZ, con carácter “ad honorem” y al Auxiliar Superior de

6a abogado Marcelo Javier CHURÍN –en calidad de Directores -, por el

término de DOS (2) años.

Que atento al vencimiento de los mandatos, se propone una nueva

designación, a partir del 18 de abril de 2022, como integrantes del

Directorio de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA

POLICÍA FEDERAL, de los Comisarios Generales (R) Héctor Marcos Félix de

VARGAS –en calidad de Presidente– y a Fabio Carlos ODDONE y Ricardo

Leopoldo VIVAS – en calidad de Directores -, y a partir del 19 de abril

de 2023 de la Comisaria General (R) Liliana Beatriz VELÁZQUEZ y del

Auxiliar Superior de 6a abogado Marcelo Javier CHURÍN –en calidad de

Directores–, todos por el término de DOS (2) años.

Que han tomado la intervención de su competencia las DIRECCIONES

GENERALES DE ASUNTOS JURÍDICOS de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA y del

MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 12 del Decreto-Ley N° 15.943/46, ratificado por la Ley N°

13.593.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dase por designado, con carácter “ad honorem”, a partir

del 18 de abril de 2022, en el cargo de Presidente del Directorio de la

CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL,

organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, al Comisario General (R) Héctor Marcos Félix de VARGAS

(D.N.I. Nº 10.084.033) por el término de DOS (2) años.

##### ARTÍCULO 2º.- Danse por designados, con carácter “ad honorem”, a partir

del 18 de abril de 2022, en los cargos de Directores de la CAJA DE

RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL, organismo

descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a

los Comisarios Generales (R) Fabio Carlos ODDONE (D.N.I. Nº 14.406.908)

y Ricardo Leopoldo VIVAS (D.N.I. Nº 12.934.975) por el término de DOS

(2) años.

##### ARTÍCULO 3º.- Desígnase, con carácter “ad honorem”, a partir del 19 de

abril de 2023, en el cargo de Directora de la CAJA DE RETIROS,

JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL, organismo

descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la

Comisaria General (R) Liliana Beatriz VELÁZQUEZ (D.N.I. Nº 12.551.981)

por el término de DOS (2) años.

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 19 de abril de 2023, en el cargo

de Director de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA

POLICÍA FEDERAL, organismo descentralizado actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Auxiliar Superior de 6a. abogado Marcelo

Javier CHURÍN (D.N.I. N° 17.032.449) por el término de DOS (2) años.

##### ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Aníbal Domingo Fernández

e. 08/05/2023 N° 32501/23 v. 08/05/2023
