---
title: "PODER EJECUTIVO NACIONAL"
identifier: "DEC-650-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/417373/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "417373"
enactment_date: "2025-09-10"
gazette_number: "35747"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "ASIGNASE, A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, EL EJERCICIO DE LAS COMPETENCIAS ATRIBUIDAS A LA SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, EMPRENDEDORES Y ECONOMIA DEL CONOCIMIENTO Y A LA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO, AMBAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, AL LICENCIADO EN ECONOMIA PABLO AGUSTIN LAVIGNE (D.N.I. N° 30.448.069), SIN PERJUICIO DE LAS FUNCIONES QUE DESEMPEÑA EN EL CARGO DE SECRETARIO DE COORDINACION DE PRODUCCION, EN EL QUE FUERA DESIGNADO A TRAVES DEL DECRETO N° 1098/24, HASTA TANTO SE CUBRAN LAS VACANCIAS DE DICHAS SECRETARIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/417373/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PODER EJECUTIVO NACIONAL

**PODER EJECUTIVO**

**Decreto 650/2025**

**DECTO-2025-650-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/09/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-91511979-APN-DGDMDP#MEC y los Decretos

Nros. 1098 del 16 de diciembre de 2024 y 589 del 18 de agosto de 2025, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 589/25 se aceptaron las renuncias del licenciado

en Administración de Empresas Marcos Martín AYERRA al cargo de

Secretario de la Pequeña y Mediana Empresa, Emprendedores y Economía

del Conocimiento y del licenciado en Economía Esteban MARZORATI al

cargo de Secretario de Industria y Comercio, ambos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA.

Que dada la actual vacancia en la SECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA

EMPRESA, EMPRENDEDORES Y ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO y en la SECRETARÍA

DE INDUSTRIA Y COMERCIO, ambas del citado Ministerio, resulta menester

asegurar la atención de los asuntos propios de dichas áreas, con el fin

de mantener la continuidad de la gestión administrativa y evitar la

paralización de trámites en curso.

Que el titular de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE PRODUCCIÓN del

MINISTERIO DE ECONOMÍA tiene entre sus funciones asistir al Ministro de

dicha Cartera en la determinación de los objetivos y las políticas para

la industria y el comercio, las pequeñas y medianas empresas, los

emprendedores y la economía del conocimiento, y en la coordinación de

la gestión operativa de dichas áreas.

Que, por lo expuesto, se propicia asignar las competencias de la

SECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, EMPRENDEDORES Y ECONOMÍA

DEL CONOCIMIENTO y de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO, ambas del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, al licenciado en Economía Pablo Agustín

LAVIGNE, sin perjuicio de las funciones que desempeña en el cargo de

Secretario de Coordinación de Producción, en el que fuera designado a

través del Decreto N° 1098/24, hasta tanto se cubran las vacancias de

dichas Secretarías.

Que, no obstante ello, mantendrán su vigencia los mecanismos de

reemplazo previstos o que se prevean para asuntos específicos en las

citadas Secretarías.

Que esta medida no implica erogación adicional alguna para el ESTADO NACIONAL.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta conforme el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Asígnase, a partir del dictado de la presente medida, el

ejercicio de las competencias atribuidas a la SECRETARÍA DE LA PEQUEÑA

Y MEDIANA EMPRESA, EMPRENDEDORES Y ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO y a la

SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO, ambas del MINISTERIO DE ECONOMÍA,

al licenciado en Economía Pablo Agustín LAVIGNE (D.N.I. N° 30.448.069),

sin perjuicio de las funciones que desempeña en el cargo de Secretario

de Coordinación de Producción, en el que fuera designado a través del

Decreto N° 1098/24, hasta tanto se cubran las vacancias de dichas

Secretarías.

##### ARTÍCULO 2°.- Lo dispuesto en este decreto no resultará aplicable

respecto de los supuestos en los que se haya previsto o se prevea un

reemplazo específico para la firma del despacho de la SECRETARÍA DE LA

PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, EMPRENDEDORES Y ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO y

de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO.

##### ARTÍCULO 3°.- La presente medida no genera erogación presupuestaria adicional alguna para el ESTADO NACIONAL.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 11/09/2025 N° 66749/25 v. 11/09/2025
