---
title: "MINISTERIO DE INDUSTRIA"
identifier: "DEC-71-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-01-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225735/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "225735"
enactment_date: "2014-01-21"
gazette_number: "32814"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL DIA 1 DE ENERO DE 2012 Y HASTA EL DIA 13 DE ABRIL DE 2012, AL SEÑOR DON NATALIO PABLO TASSARA (M.I. N° 30.064.956), EN EL CARGO DE DIRECTOR DE LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIA DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA DEL MINISTERIO DE INDUSTRIA, NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA I Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 26.728 DE PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2012."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225735/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE INDUSTRIA

**MINISTERIO DE INDUSTRIA**

**Decreto 71/2014**

**Dase por designado el Director de la Dirección Nacional de Industria.**

Bs. As., 21/1/2014

VISTO el Expediente N° S01:0521615/2011 del Registro del MINISTERIO DE

INDUSTRIA, la Ley N° 26.728 de Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2012 y los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de

marzo de 2002 y 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° de la Ley N° 26.728 de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2012, se dispuso el

congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha

de la sanción de la misma, en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Pública Nacional y de los que queden vacantes con

posterioridad, salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de

Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de las disposiciones

del Artículo 10 de la citada ley.

Que por el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se dispuso,

entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de

la Administración Pública Nacional centralizada y descentralizada, en

cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción o Entidad

correspondiente.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la SUBSECRETARIA DE

INDUSTRIA de la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE INDUSTRIA se

consideró imprescindible la cobertura de UN (1) cargo vacante, Nivel A,

Grado 0, Función Ejecutiva I, en el cargo de Director de la Dirección

Nacional de Industria dependiente de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA de

la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE INDUSTRIA.

Que tal requerimiento implicó resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N°

26.728 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2012.

Que la persona propuesta debió ser exceptuada de lo establecido en el

##### Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el

Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que el cargo aludido no constituyó asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular N° 4

de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los Artículos

7° y 10 de la Ley N° 26.728 de Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2012 y el Artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado transitoriamente, a partir del día 1 de enero de 2012 y hasta

el día 13 de abril de 2012, al señor Don Natalio Pablo TASSARA (M.I. N°

30.064.956), en el cargo de Director de la Dirección Nacional de

Industria dependiente de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA de la SECRETARIA

DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE INDUSTRIA, Nivel A, Grado 0,

autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva I y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre

de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de

la Ley N° 26.728 de Presupuesto General de la Administración Nacional

para el Ejercicio 2012.

**Art. 2° —** El gasto que demandó

el cumplimiento de la presente medida fue imputado con cargo a las

partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción

51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Débora A.

Giorgi.
