---
title: "HUESPEDES OFICIALES"
identifier: "DEC-637-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-06-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58119/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "58119"
enactment_date: "1999-06-07"
gazette_number: "29166"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE LE ACUERDA UNA CONDECORACION.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58119/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# HUESPEDES OFICIALES

CONDECORACIONES

Decreto 637/99

Apruébase un Acta mediante la cual se acuerda una condecoración al Embajador de la República de Singapur.

Bs. As., 7/6/99

VISTO lo establecido por el Decreto Ley Nº 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por la Ley Nº 14.467, por el que se creó la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta de condecorar a S.E. el señor Embajador de la REPUBLICA DE SINGAPUR en la República, D. Ridzwan BIN HAJI DZAFIR, quien se ha hecho acreedor al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria complementaria prevista en el artículo 5º del Decreto Ley Nº 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por Ley Nº 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", suscripta el 14 de enero de 1997, mediante la cual se acuerda la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", en el grado de GRAN CRUZ, a S.E. el señor Embajador de la REPUBLICA DE SINGAPUR en la República, D. Ridzwan BIN HAJI DZAFIR.

##### Art. 2º — Extiéndase el correspondiente Diploma de acuerdo con lo estipulado por el artículo 13 de la Reglamentación de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN" aprobada por el Decreto Nº 16.643 del 18 de diciembre de 1957.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Guido Di Tella.
