---
title: "DOCUMENTACION NAZI"
identifier: "DEC-232-1992"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-02-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42878/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "42878"
enactment_date: "1992-02-03"
gazette_number: "27320"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE DEJA SIN EFECTO TODA RESERVA POR 'RAZONES DE ESTADO', DE INFORMACION RELACIONADA CON NAZIS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42878/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# DOCUMENTACION NAZI

**ARCHIVOS SOBRE DOCUMENTACION NAZI**

**Decreto 232/92**

**Déjase sin efecto toda reserva por "razones de

Estado", de información relacionada con nazis.**

Bs.As., 3/2/92

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DEL INTERIOR,

CONSIDERANDO:

Que en virtud de la autorización conferida por el artículo

4º dela Ley Nº.15.930, existen organismos oficiales

que mantienen reservada en sus archivos, por razones de Estado,

determinada documentación vinculada con el accionar de

criminales nazis.

Que, habiendo transcurrido un tiempo excesivamente largo desde

que tales archivos quedaron conformados, se consideran desaparecidas

las razones que en su momento aconsejaron la citada reserva.

Que resulta conveniente difundir la existencia y contenido de

la documentación aludida, ya que es deseo del pueblo argentino

que se logre el esclarecimiento de las actividades de criminales

nazis en nuestro territorio.

Que, por lo tanto, todos los archivos que contengan información

relacionada con criminales nazis deben ser puestos a disposición

del Archivo General de la Nación.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 86, inciso 1, de la Constitución

Nacional, y en concordancia con lo reglado por el recordado artículo

4º de la Ley Nº. 15.930.

**Artículo 1º.-** Déjase sin efecto toda

reserva por "razones de Estado" de documentación

relacionada con criminales nazis.

**Art. 2º-**Todo organismo del Estado Nacional que mantenga

reservada en sus archivos por "razones de Estado", la

documentación a que se refiere el artículo 1º,

deberán ponerla a disposición del Archivo General

de la Nación en un lapso no superior a TREINTA (30) días

contados a partir de la fecha del presente decreto.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-José

L. MANZANO.-Guido J. DI TELLA
