---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-828-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333001/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333001"
enactment_date: "2019-12-06"
gazette_number: "34256"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2019, LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA LICENCIADA DA. PAOLA IRIS DI CHIARO (D.N.I. Nº 22.873.931) AL CARGO DE SECRETARIA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES DEL MINISTERIO DE DEFENSA. Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333001/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 828/2019**

**DECTO-2019-828-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/12/2019

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por la Licenciada Da. Paola Iris DI CHIARO (D.N.I.

Nº 22.873.931) al cargo de Secretaria de Estrategia y Asuntos Militares

del MINISTERIO DE DEFENSA.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el señor D. Raúl Adolfo RIPA (D.N.I. Nº

10.683.225) al cargo de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL

del MINISTERIO DE DEFENSA.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por la señora Da. Graciela Susana VILLATA (D.N.I.

Nº 13.819.989) al cargo de Secretaria de Gestión Presupuestaria y

Control del MINISTERIO DE DEFENSA.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el Ingeniero D. Luis RIVA (D.N.I. Nº

10.398.605) al cargo de Secretario de Investigación, Política

Industrial y Producción para la Defensa del MINISTERIO DE DEFENSA.

##### ARTÍCULO 5°.- Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos

servicios prestados en el cumplimiento de las funciones que les fueran

oportunamente encomendadas.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Oscar Raúl Aguad

e. 09/12/2019 N° 95128/19 v. 09/12/2019
