---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS"
identifier: "DEC-83-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/306374/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "306374"
enactment_date: "2018-01-29"
gazette_number: "33802"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) ORGANISMO AUTARQUICO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA AL LICENCIADO MAURICIO EZEQUIEL ROITMAN (M.I. N° 25.449.898) POR EL TERMINO DE CINCO (5) AÑOS DE CONFORMIDAD A LO PREVISTO POR EL DECRETO N° 2400/92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/306374/norma.htm"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

**ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS**

**Decreto 83/2018**

**Desígnase Presidente del Directorio.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/01/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-11131156-APN-DDYME#MEM, la Ley N°

24.076, el Decreto N° 844 de fecha 12 de julio de 2016, la Resolución

N° 205 de fecha 16 de junio de 2017 del MINISTERIO DE ENERGÍA Y

MINERÍA, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 844 de fecha 12 de julio de 2016 se instruyó al

MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA a realizar los actos necesarios para

llevar adelante el proceso de selección de los integrantes del

Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), en los

términos del artículo 54 de la Ley N° 24.076 y su reglamentación

aprobada por el Decreto N° 1738 de fecha 18 de septiembre de 1992 y sus

modificatorios.

Que por la Resolución N° 142 de fecha 1 de agosto de 2016 del

MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, se llamó a Concurso Abierto de

Antecedentes para la designación de los miembros del Directorio del

ENARGAS para los cargos de Presidente, Vicepresidente, Vocales Primero,

Segundo y Tercero, el cual tramitó en el ámbito de la SECRETARÍA DE

RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS dependiente de dicho Ministerio.

Que, como resultado de dicho Concurso y habiéndose cumplido el

procedimiento establecido en la normativa, a través del Decreto N°

594/17 se dispuso el cese de la intervención del ENARGAS y se designó

al Vicepresidente, Vocal Primero, Segundo y Tercero quedando vacante el

cargo de Presidente.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA N° 205 de

fecha 16 de junio de 2017 se convocó a Concurso Abierto de Antecedentes

para la designación de los cargos de Presidente del Directorio del ENTE

NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), Organismo Autárquico

creado por la Ley Nº 24.065 y del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

(ENARGAS), Organismo Autárquico creado por la Ley Nº 24.076.

Que, de acuerdo a lo establecido por la mencionada Resolución, el

análisis y evaluación de antecedentes de los candidatos estuvo a cargo

de un Comité de Selección integrado por el CONSEJO CONSULTIVO DE

POLÍTICAS ENERGÉTICAS, el que está conformado por los miembros del

denominado Grupo de ex-Secretarios de Energía, y que fuera creado por

la Resolución del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA N° 164/16, e

integrada también por representantes de cada una de las Cámaras del

HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

Que cumplida la etapa de evaluación y conforme a lo previsto en la

citada Resolución del MEyM N° 205/17, el Comité de Selección elevó a la

SECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA y a la SECRETARÍA DE RECURSOS

HIDROCARBURÍFEROS un informe con las respectivas ternas de postulantes

seleccionados, acompañando los fundamentos de la selección realizada.

Que en cumplimiento del artículo 7° de la Resolución del MEyM N°

205/17, la SECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA y la SECRETARÍA DE RECURSOS

HIDROCARBURÍFEROS elevaron al Ministro de Energía y Minería las

respectivas ternas de Candidatos Elegibles propuesta por el Comité de

Selección para el cargo de Presidente de cada Ente.

Que en atención a los fundamentos acompañados, el MINISTERIO DE ENERGÍA

Y MINERÍA elevó las ternas y consideró pertinente proponer para su

designación en cada uno de los cargos a cubrir a los candidatos

sugeridos por las respectivas Secretarías.

Que habiéndose cumplido los procedimientos establecidos en la normativa

citada, corresponde efectuar la designación del candidato propuesto por

el MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, quien reúne los antecedentes

técnicos que justifican su postulación y no se encuentra alcanzado por

las incompatibilidades establecidas en los artículos 55 y 56 de la Ley

Nº 24.076.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE ENERGÍA y MINERÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado

del presente acto en virtud de las atribuciones conferidas por el

##### artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo 53

de la Ley Nº 24.076.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Presidente del Directorio del ENTE NACIONAL

REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) organismo autárquico actuante en el ámbito

del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al licenciado Mauricio Ezequiel

ROITMAN (M.I. N° 25.449.898) por el término de CINCO (5) años de

conformidad a lo previsto por el Decreto N° 2400/92.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Juan José Aranguren.

e. 30/01/2018 N° 5132/18 v. 30/01/2018
