---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-2338-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-12-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205768/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "205768"
enactment_date: "2012-12-04"
gazette_number: "32539"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 11 DE JULIO DE 2012, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA MEDIANTE EL DECRETO Nº 288/08 Y CUYA ULTIMA PRORROGA OPERO POR DECRETO Nº 287/12 DEL DOCTOR DN. GABRIEL ADRIAN IVE (D.N.I. Nº 16.100.078), EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, COMO DIRECTOR NACIONAL DE EMERGENCIAS SANITARIAS DEPENDIENTE DE LASUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS DE LA SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS DEL MINISTERIO DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205768/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 2338/2012**

**Dase por prorrogada designación del

Director Nacional de Emergencias Sanitarias de la Subsecretaría de

Prevención y Control de Riesgos de la Secretaría de Promoción y

Programas Sanitarios.**

Bs. As., 4/12/2012

VISTO los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de 2002, 288 del 25 de

febrero de 2008, 1495 del 19 de octubre de 2009, 2098 del 3 de

diciembre de 2008, 1049 del 20 de julio de 2010, 201 del 24 de febrero

de 2011, 1438 del 15 de septiembre de 2011 y 287 del 28 de febrero de

2012, y el Expediente Nº 1-2002-632/08-4 del registro del MINISTERIO DE

SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL, reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en los cargos de planta permanente

y no permanente.

Que por el Decreto Nº 288/08 se designó con carácter transitorio al

doctor Dn. Gabriel Adrián IVE, en un cargo Nivel A - Grado 0, Función

Ejecutiva de Nivel I, como Director Nacional de Emergencias Sanitarias

dependiente de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS de

la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE

SALUD.

Que por los Decretos Nros. 1495/09, 1049/10, 201/11, 1438/11 y 287/12

se prorrogó la designación transitoria citada en el párrafo precedente.

Que no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto Nº 287/12, el MINISTERIO DE SALUD,

solicita se prorrogue la designación del citado funcionario, en los

mismos términos del nombramiento original.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

los artículos 99, inciso 1º) de la CONSTITUCION NACIONAL y 1º del

Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada a partir del 11 de julio de 2012, fecha de su vencimiento y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 288/08 y cuya última

prórroga operó por Decreto Nº 287/12 del doctor Dn. Gabriel Adrián IVE

(D.N.I. Nº 16.100.078), en un cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el

pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del Sistema Nacional de Empleo

Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, como Director Nacional

de Emergencias Sanitarias dependiente de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION

Y CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS

SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme los requisitos y

sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II —Capítulos III, IV y VIII— y IV del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha

mencionada en el artículo 1º del presente Decreto.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 -

MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 4º**— Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Juan L.

Manzur.
