---
title: "MIN PLANIFICACION FEDERAL, INV PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-133-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-02-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/103904/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "103904"
enactment_date: "2005-02-16"
gazette_number: "30595"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS A LA ARQUITECTA DA. GRACIELA ELENA OPORTO (M.I. NRO. 5.972.525). DESIGNASE SUBSECRETARIO DE OBRAS PUBLICAS DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS AL INGENIERO MECANICO D. RAUL VICTOR RODRIGUEZ (M.I. NRO. 12.194.236)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/103904/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MIN PLANIFICACION FEDERAL, INV PUBLICA Y SERVICIOS

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

Decreto 133/2005

Desígnanse Subsecretaria de Planificación Territorial de la Inversión Pública y Subsecretario de Obras Públicas.

Bs. As., 16/2/2005

VISTO el Expediente Nº S01:0250659/2004 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, los Decretos Nros. 67 de fecha 28 de mayo de 2003, 1824 de fecha 10 de diciembre de 2004, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 67 de fecha 28 de mayo de 2003 se designó a la Arquitecta Da. Graciela Elena OPORTO (M.I. Nº 5.972.525) como Subsecretaria de Obras Públicas de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que mediante Resolución Nº 1075 de fecha 21 de diciembre de 2004 del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, ha sido aceptada la renuncia presentada por la Arquitecta Graciela Elena OPORTO (M.I. Nº 5.972.525) al cargo de Subsecretaria de Obras Públicas de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que corresponde designar al funcionario que ocupará dicho cargo y el Ingeniero Mecánico D. Raúl Víctor RODRIGUEZ (M.I. Nº 12.194.236) reúne los requisitos necesarios conforme lo acreditan sus antecedentes técnicos y profesionales, para desempeñar el cargo de Subsecretario de Obras Públicas.

Que mediante el Decreto Nº 1824 de fecha 10 de diciembre de 2004 se creó la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que la Arquitecta Da. Graciela Elena OPORTO (M.I. Nº 5.972.525) reúne las condiciones de idoneidad para desempeñar el cargo de Subsecretaria de Planificación Territorial de la Inversión Pública del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretaria de Planificación Territorial de la Inversión Pública del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a la Arquitecta Da. Graciela Elena OPORTO (M.I. Nº 5.972.525).

##### Art. 2º — Desígnase Subsecretario de Obras Públicas de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero Mecánico D. Raúl Víctor RODRIGUEZ (M.I. Nº 12.194.236).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Julio M. De Vido.
