---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-444-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-03-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195717/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195717"
enactment_date: "2012-03-26"
gazette_number: "32369"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO A SUSCRIBIRSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL PROGRAMA DE MODERNIZACION INTEGRAL DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195717/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 444/2012**

**Apruébase el Modelo de Contrato de

Préstamo a suscribirse entre la República Argentina y la Corporación

Andina de Fomento destinado a financiar parcialmente el Programa de

Modernización Integral del Archivo General de la Nación.**

Bs. As., 26/3/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0402674/2011 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y el Modelo de Contrato de Préstamo CAF

destinado al “Programa de Modernización Integral del Archivo General de

la Nación”, propuesto para ser suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y

la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el mencionado Modelo de Contrato de Préstamo CAF, la

CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) se compromete a asistir

financieramente a la REPUBLICA ARGENTINA para la ejecución del

“Programa de Modernización Integral del Archivo General de la Nación”

por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES TRECE MILLONES

SEISCIENTOS MIL (U$S 13.600.000).

Que el “Programa de Modernización Integral del Archivo General de la

Nación” se inserta dentro de las políticas públicas que viene

desarrollando el MINISTERIO DEL INTERIOR y tiene por “objetivo global

la modernización y desarrollo integral del Archivo General de la

Nación, a través del diseño y construcción de un nuevo edificio,

readecuación de las instalaciones actuales, dotación de equipamiento

nuevo y la inversión en temas de gestión archivística” y, asimismo, “se

incluye el fortalecimiento institucional, de forma que la gestión del

Archivo General de la Nación (AGN) esté acorde con la relevancia del

patrimonio allí resguardado y con los estándares internacionales sobre

la materia”.

Que los principales componentes del citado Programa son: (I)

“Adecuación Edilicia”, (II) “Gestión Archivística”, (III)

“Fortalecimiento de la Gestión Institucional”, (IV) “Equipamiento

Tecnológico Integral” y (V) “Coordinación, Administración y Asistencia

Técnica”.

Que las partes convienen en que las funciones encomendadas al

“Organismo Ejecutor” del “Programa de Modernización Integral del

Archivo General de la Nación” estarán a cargo de la Dirección General

del Archivo General de la Nación, dependiente de la SECRETARIA DE

INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo CAF propuesto para ser suscripto, son los usuales que se

pactan en este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos

y objetivos a los cuales están destinados.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPUBLICA

ARGENTINA, en su carácter de prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, suscriba el Contrato de

Préstamo CAF destinado al “Programa de Modernización Integral del

Archivo General de la Nación”, así como toda otra documentación

relacionada con la operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Economía y Finanzas Públicas para que, en nombre y representación de la

REPUBLICA ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo CAF destinado al

“Programa de Modernización Integral del Archivo General de la Nación” y

acuerde las modificaciones que sean convenientes a su ejecución.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, los artículos 57 y

60 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control

del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones y el

##### artículo 40 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de

Presupuesto (t.o. 2005).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo CAF a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION

ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES

TRECE MILLONES SEISCIENTOS MIL (U$S 13.600.000), destinado a financiar

parcialmente el “Programa de Modernización Integral del Archivo General

de la Nación” que consta de las “Condiciones Particulares de

Contratación” integradas por VEINTIUN (21) cláusulas, las “Condiciones

Generales de Contratación” integradas por TREINTA Y TRES (33) cláusulas

y UN (1) Anexo Unico, cuyas copias autenticadas forman parte integrante

del presente decreto como Anexo I.

**Art. 2º —**Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y

su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el

##### artículo 1º del presente decreto.

**Art. 3º —** Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y

suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA,

modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el

##### artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan

cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, y no

deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el

procedimiento arbitral pactado.

**Art. 4º —** Desígnase a la

Dirección General del Archivo General de la Nación, dependiente de la

SECRETARIA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, como “Organismo

Ejecutor” del “Programa de Modernización Integral del Archivo General

de la Nación”, quedando facultado para realizar todas las operaciones y

contrataciones necesarias para la ejecución del mismo, conforme las

normas y procedimientos contenidos

en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el artículo 1º de la presente medida.

**Art. 5º —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER — Juan M.

Abal Medina — Hernán G. Lorenzino.

______

NOTA: El Anexo no se publica. La documentación no publicada puede ser

consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gob.ar
