---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1934-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135527/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135527"
enactment_date: "2007-12-07"
gazette_number: "31300"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA.  DIRECTORA DE ORGANIZACION ADMINISTRATIVA: DRA. ELIANA MONICA ESCOBAR (D.N.I. Nº 22.941.457)  JEFA DE LA UNIDAD ASISTENCIA FINANCIERA: DA. MARIA FERNANDA OFELIA LOPEZ (D.N.I. Nº 17.675.200)"
observaciones: "FE DE ERRATAS - BOLETIN OFICIAL 12/12/2007 - PAGINA 17.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135527/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 1934/2007

Designaciones en la Secretaría Legal y Técnica.

Bs. As., 7/12/2007

VISTO el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio 2007 aprobado por la Ley Nº 26.198, distribuido por la Decisión Administrativa Nº 1 de fecha 15 de enero de 2007, los Decretos Nros. 78/00 y sus modificatorios, 491 del 12 de marzo de 2002 y lo solicitado por la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.198 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2007.

Que por el artículo 7º de la citada Ley se establece que las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto Nº 78/00 y sus modificatorios se aprobó la estructura organizativa de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que en virtud de la particular naturaleza de las tareas asignadas a la precitada Secretaría, vinculadas directamente con el accionar del Primer Magistrado y del señor Jefe de Gabinete de Ministros, resulta necesario modificar la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos - para el Ejercicio 2007, correspondiente a dicha Secretaría, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas al presente acto, a fin de adecuarla a las necesidades funcionales de la misma.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que en el ámbito de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION resulta necesario proceder a la inmediata cobertura de determinados cargos, por los motivos indicados precedentemente.

Que los agentes propuestos reúnen los conocimientos, experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño de los respectivos cargos a cubrir.

Que las precitadas designaciones se efectúan con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo previsto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL, de los artículos 7º y 11 de la Ley Nº 26.198, y de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos - para el Ejercicio 2007, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo.

##### Art. 2º — Desígnase Directora de Organización Administrativa de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel A Grado 0, con Función Ejecutiva III, a la Dra. Eliana Mónica ESCOBAR (D.N.I. Nº 22.941.457), con carácter de excepción, a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

##### Art. 3º — Desígnase Jefa de la Unidad Asistencia Financiera de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B Grado 0, con Función Ejecutiva V, a Da. María Fernanda Ofelia LOPEZ (D.N.I. Nº 17.675.200), con carácter de excepción, a lo establecido en el Título II, artículo 11, Título III, Capítulo III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

##### Art. 4º — Desígnanse en la Planta Permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a las personas consignadas en el Anexo I que forma parte integrante de la medida, y de conformidad con el detalle que allí se indica, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

##### Art. 5º — Los gastos que demande el cumplimiento de la presente medida serán atendidos con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 20 —Asistencia Legal y Técnica— de la Jurisdicción 20-01.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2007

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION

PROGRAMA: 20 - ASISTENCIA LEGAL Y TECNICA

ACTIVIDAD: 01 - ASISTENCIA LEGAL Y TECNICA

[IMG]

### ANEXO I

Dra.

ARIZMENDI

Griselda

DNI Nº 26.179.494

Nivel B

Dr.

DE DIOS

Rodrigo

DNI Nº 26.094.579

Nivel B

Dr.

ISOLABELLA

Daniel Marcelo Pablo

DNI Nº 20.912.046

Nivel B

Lic.

MARANGI

Carlos Alberto

DNI Nº 13.072.104

Nivel B

Dra.

TORRES S

ilvina Alicia

DNI Nº 17.918.349

Nivel B

Dra.

BRUNETTI

Ana Laura

DNI Nº 27.931.501

Nivel B

Cont.

TOURN

Grabriela

DNI Nº 21.598.950

Nivel B

Ing.

CATTAROSSI

Mariano Carlos

DNI Nº 23.326.410

Nivel B

Ing.

BALICH

Néstor Adrián

DNI Nº 20.946.461

Nivel B

D.

ALEGRIA

Nicolás Marcelo

DNI Nº 31.932.924

Nivel D

D.

BASAVILBASO

Oscar Alberto

DNI Nº 23.902.894

Nivel D

D.

MUTTI

Mauro Andrés

DNI Nº 29.109.323

Nivel D

D.

OLIVA

Carlos Federico

DNI Nº 24.899.751

Nivel D

Da.

MOLLO

Karina Paola

DNI Nº 20.607.805

Nivel E

D.

FERRARA

Nicolás

DNI Nº 30.467.743

Nivel E

Dna

.VICENS NEIROTTI

Natalia Ana

DNI Nº 25.131.082

Nivel E

— FE DE ERRATAS —

Decreto 1934/2007

En la edición del 11 de diciembre de 2007, donde fue publicado el mencionado Decreto, se deslizaron los siguientes errores:

En el Artículo 3º

DONDE DICE: Desígnase Jefa Unidad Recursos Asistencia Financiera...

DEBE DECIR: Desígnase Jefa de la Unidad Asistencia Financiera...

En el ANEXO I

DONDE DICE: Cont. TOURN Grabriela... Ing. CATTAROSI Mariano...

DEBE DECIR: Cont. TOURN Gabriela... Ing. CATTAROSSI Mariano Carlos...

| Dra. | ARIZMENDI | Griselda | DNI Nº 26.179.494 | Nivel B |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Dr. | DE DIOS | Rodrigo | DNI Nº 26.094.579 | Nivel B |
| Dr. | ISOLABELLA | Daniel Marcelo Pablo | DNI Nº 20.912.046 | Nivel B |
| Lic. | MARANGI | Carlos Alberto | DNI Nº 13.072.104 | Nivel B |
| Dra. | TORRES S | ilvina Alicia | DNI Nº 17.918.349 | Nivel B |
| Dra. | BRUNETTI | Ana Laura | DNI Nº 27.931.501 | Nivel B |
| Cont. | TOURN | Grabriela | DNI Nº 21.598.950 | Nivel B |
| Ing. | CATTAROSSI | Mariano Carlos | DNI Nº 23.326.410 | Nivel B |
| Ing. | BALICH | Néstor Adrián | DNI Nº 20.946.461 | Nivel B |
| D. | ALEGRIA | Nicolás Marcelo | DNI Nº 31.932.924 | Nivel D |
| D. | BASAVILBASO | Oscar Alberto | DNI Nº 23.902.894 | Nivel D |
| D. | MUTTI | Mauro Andrés | DNI Nº 29.109.323 | Nivel D |
| D. | OLIVA | Carlos Federico | DNI Nº 24.899.751 | Nivel D |
| Da. | MOLLO | Karina Paola | DNI Nº 20.607.805 | Nivel E |
| D. | FERRARA | Nicolás | DNI Nº 30.467.743 | Nivel E |
| Dna | .VICENS NEIROTTI | Natalia Ana | DNI Nº 25.131.082 | Nivel E |
