---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-1178-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-09-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/157489/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "157489"
enactment_date: "2009-09-03"
gazette_number: "31732"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA LICENCIADA MARIA DEL CARMEN BIANCHI (DNI Nº 5.895.441), PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, EN JURISDICCION DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, POR UN NUEVO PERIODO DE LEY, A PARTIR DEL 4 DE SEPTIEMBRE DE 2009."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/157489/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

SECRETARIA DE CULTURA

Decreto 1178/2009

Desígnase la Presidente de la Comisión Nacional Protectora de Bibliotecas Populares.

Bs. As., 3/9/2009

VISTO el Expediente Nº 5037/09 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por el mencionado expediente se solicita la designación de la Licenciada María del Carmen BIANCHI, como Presidente de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, por un nuevo período de ley.

Que la citada fue designada en dicho cargo, mediante Decreto Nº 992 de fecha 25 de julio de 2007.

Que por Decreto Nº 1279 de fecha 25 de septiembre de 2006, se le otorgó rango y jerarquía de subsecretario.

Que el artículo 9º de la Ley 23.351 determina que el Presidente de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, debe ser designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de dicha Secretaría.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Articulo 99, inciso 7º de la Constitución Nacional y de conformidad con lo dispuesto en los artículos 9º y 10º de la Ley Nº 23.351.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase a la Licenciada María del Carmen BIANCHI (DNI Nº 5.895.441), Presidente de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con rango y jerarquía de Subsecretario, por un nuevo periodo de ley, a partir del 4 de septiembre de 2009.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
