---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-2048-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-12-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/177105/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "177105"
enactment_date: "2010-12-21"
gazette_number: "32056"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ESTABLECESE EL CONSULADO DE LA REPUBLICA EN LA CIUDAD DE PALMA DE MALLORCA, COMUNIDAD AUTONOMA DE LAS ISLAS BALEARES, REINO DE ESPAÑA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/177105/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 2048/2010

Establécese el Consulado de la República en la ciudad de Palma de Mallorca, Comunidad Autónoma de las Islas Baleares, Reino de España.

Bs. As., 21/12/2010

VISTO el Expediente Nº 62.989/2006 del Registro del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, por el que se propone el establecimiento del Consulado de la República en la COMUNIDAD AUTONOMA DE LAS ISLAS BALEARES —REINO DE ESPAÑA—, y el Decreto Nº 1999 de fecha 10 de septiembre de 1976, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1999/76 se dispuso la clausura temporaria de diversas Representaciones Consulares en Europa, entre ellas, la Representación Consular acreditada en la ciudad de Valencia —REINO DE ESPAÑA—, otorgando circunscripción sobre las ISLAS BALEARES al Consulado General y Centro de Promoción de la República en la ciudad de Barcelona —REINO DE ESPAÑA—.

Que, en consecuencia, se hace aconsejable disponer la apertura y reordenamiento de las circunscripciones de determinadas oficinas consulares, de acuerdo con los lineamientos de la política exterior, con la finalidad de permitir una mayor difusión de la imagen de la República y proporcionar nuevas corrientes de intercambio comercial y cultural.

Que resulta necesario proceder a la apertura de un Consulado en la ciudad de Palma de Mallorca —REINO DE ESPAÑA—, que tenga circunscripción en la COMUNIDAD AUTONOMA DE LAS ISLAS BALEARES y disponer, en consecuencia, la readecuación de la circunscripción del Consulado General y Centro de Promoción de la República en la ciudad de Barcelona —REINO DE ESPAÑA—.

Que se cuenta con el consentimiento del Estado receptor, previsto en el artículo 4º de la Convención de Viena sobre Relaciones Consulares de 1963, aprobada por Ley Nº 17.081.

Que han tomado intervención en el ámbito de sus respectivas competencias la Dirección General de Asuntos Jurídicos, la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL y la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Establécese el Consulado de la República en la ciudad de Palma de Mallorca, COMUNIDAD AUTONOMA DE LAS ISLAS BALEARES —REINO DE ESPAÑA—, el cual tendrá circunscripción consular sobre el archipiélago integrado por las islas de Menorca, Mallorca, Ibiza, Formentera y Cabrera.

##### Art. 2º — Dispónese la dependencia administrativa del Consulado de la República en la ciudad de Palma de Mallorca —REINO DE ESPAÑA—, del Consulado General y Centro de Promoción de la República en la ciudad de Barcelona —REINO DE ESPAÑA—.

##### Art. 3º — Modifícase la circunscripción del Consulado General y Centro de Promoción de la República en la ciudad de Barcelona —REINO DE ESPAÑA—, la cual quedará conformada por las COMUNIDADES AUTONOMAS DE CATALUÑA, ARAGON Y COMUNIDAD VALENCIANA, como también por el PRINCIPADO DE ANDORRA.

##### Art. 4º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, se atenderán con cargo a los créditos específicos del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, de acuerdo con la naturaleza de cada erogación.

##### Art. 5º — Extiéndanse las Cartas Patente respectivas.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Héctor M. Timerman.
