---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1141-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/238025/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "238025"
norm_class: "S"
enactment_date: "1982-06-14"
gazette_number: "33006"
gazette_page: "17"
texto_resumido: "AUTORIZASE, DE CONFORMIDAD CON LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 3° DEL DECRETO NRO 3057/78, LA ADQUISICION A QUE SE REFIERE EL SIGUIENTE ARTICULO. RATIFICASE LO ACTUADO POR LA COMISION ADMINISTRATIVA - LEY 12.737 DEL COMANDO DE INGENIEROS DEL COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO EN LA RESOLUCION NRO 452 (ACTA NRO 1672) DE FECHA 10 DE NOVIEMBRE DE 1981 Y APRUEBASE EL BOLETO DE COMPRA-VENTA, CUYA FOTOCOPIA FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, SUSCRIPTO EL 25 DE NOVIEMBRE DE 1981 POR EL SEÑOR COMANDANTE DE INGENIEROS, GENERAL DE BRIGADA D EDUARDO ALFREDO ESPOSITO Y EL SEÑOR D CARLOS ALBERTO SURT, POR EL CUAL ESTE VENDE AL ESTADO NACIONAL ARGENTINO (COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO) EL INMUEBLE UBICADO EN LA AVENIDA BELGRANO NRO 1860 DE LA CIUDAD DE CHAJARI, DEPARTAMENTO FEDERACION, PROVINCIA DE ENTRE RIOS, CONSTRUIDO EN LAS FRACCIONES 'A' Y 'B' SEÑALADAS EN EL PLANO DE MENSURA NRO 13.546 CON LAS MEDIDAS, SUPERFICIE, LINDEROS Y DEMAS CIRCUNSTANCIAS QUE EXPRESA EL MISMO; SEGUN TITULO LA FRACCION "
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/238025/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1141/1982**

Bs. As., 14/6/1982

VISTO el Expte AH1 4062/299, lo informado por el Comando en Jefe del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la Dirección Nacional de Gendarmería no dispone de un inmueble para

la instalación permanente e inmediata para sede de la Sección

“CHAJARI”, de reciente creación, dependiente del Escuadrón 4 CONCORDIA,

en la ciudad de CHAJARI, Departamento FEDERACION, Provincia de ENTRE

RIOS.

Que con el objeto de obtener un inmueble destinado a esa finalidad, el

mencionado Organismo de Seguridad realizó gestiones que culminaron con

el ofrecimiento de venta formulado por el señor D Carlos Alberto SURT,

propietario de la finca ubicada en la Avenida BELGRANO Nro 1860 de la

ciudad de CHAJARI, Departamento Federación, Provincia de ENTRE RIOS,

construída en las fracciones “A” y “B” señaladas en el plano de mensura

Nro 13546 con las medidas, superficie, linderos y demás circunstancias

que expresa el mismo; según título la fracción “A” tiene una superficie

de DOSCIENTOS NOVENTA Y OCHO METROS CUADRADOS, SETENTA DECIMETROS

CUADRADOS (298,70 m2) y la fracción “B” de DOSCIENTOS SETENTA Y CINCO

METROS CUADRADOS (275 m2), figurando inscripto el dominio a favor del

vendedor bajo el Nro 11.518, matrículas 5238 y 5146, sección Federación

Urbana.

Que atento las circunstancias enunciadas y en razón de que el inmueble

citado, por su ubicación y características generales reúne las

condiciones indispensables para el normal funcionamiento del referido

organismo que lo utilizará y dado la naturaleza de las actividades y

misiones específicas que desarrollará, la presente adquisición encuadra

en lo determinado por el artículo 56, inciso 3°, apartados e) y d) de

la Ley de Contabilidad.

Que el monto global de la operación es de TRESCIENTOS CINCUENTA

MILLONES DE PESOS ($ 350.000.000.-) importe que concuerda con el valor

establecido por el Tribunal de Tasaciones de la Nación en su informe

Nro E/21.750 de fecha 13 de octubre de 1981.

Que la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército, mediante la Resolución Nro 452 (Acta

Nro 1672) de fecha 10 de noviembre de 1981, aprobó “ad-referendum” del

Poder Ejecutivo Nacional la presente adquisición, autorizando al

Comandante de Ingenieros a suscribir el respectivo boleto de

compra-venta, habiendo el Tribunal de Cuentas de la Nación, Delegación

en el Comando de Ingenieros, tomado la Intervención Nro 1877/81.

Que el mencionado boleto de compraventa se suscribió el 25 de noviembre de 1981 “ad-referendum” del Poder Ejecutivo Nacional.

Que la autorización, requerida por el artículo 3° del Decreto Nro 3057/78, se cumplimenta por el presente acto.

Que la presente operación encuadra en lo establecido por la Ley 12.737 y su decreto reglamentario Nro 7261/68.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase, de

conformidad con lo establecido por el artículo 3° del Decreto Nro

3057/78, la adquisición a que se refiere el artículo 2° del presente

decreto.

**Art. 2° —** Ratifícase lo actuado

por la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército en la Resolución Nro 452 (Acta Nro

1672) de fecha 10 de noviembre de 1981 y apruébase el boleto de

compra-venta, cuya fotocopia forma parte integrante del presente

decreto, suscripto el 25 de noviembre de 1981 por el señor Comandante

de Ingenieros, General de Brigada D Eduardo Alfredo ESPOSITO y el señor

D Carlos Alberto SURT, por el cual éste vende al Estado Nacional

Argentino (Comando en Jefe del Ejército) el inmueble ubicado en la

Avenida BELGRANO Nro 1860 de la ciudad de CHAJARI, Departamento

FEDERACION, Provincia de ENTRE RIOS, construído en las fracciones “A” y

“B” señaladas en el plano de mensura Nro 13.546 con las medidas,

superficie, linderos y demás circunstancias que expresa el mismo; según

### título la fracción “A” tiene una superficie de DOSCIENTOS NOVENTA Y

OCHO METROS

CUADRADOS, SETENTA DECIMETROS CUADRADOS (298,70 m2) y la fracción “B”

de DOSCIENTOS SETENTA Y CINCO METROS CUADRADOS (275 m2), figurando

inscripto el dominio a favor del vendedor bajo el Nro 11.518,

matrículas 5238 y 5146, sección Federación Urbana, por el precio total

de TRESCIENTOS

CINCUENTA MILLONES DE PESOS ($ 350.000.000).

**Art. 3° —** El gasto que demanda el cumplimiento de este decreto, se imputó a: 3.10 - 46 - 011 - 0.375 - 51 - 5120 - Ejercicio 1981.

**Art. 4° —**Desígnase al señor

Comandante de Ingenieros para que en nombre y representación del Estado

Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército) acepte y firme la

respectiva escritura traslativa de dominio, la que será otorgada por

ante el señor Escribano General del Gobierno de la Nación.

**Art. 5° —** Comuníquese y archívese. — GALTIERI.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
