---
title: "CORPORACION ANTIGUO PUERTO MADERO"
identifier: "DEC-2384-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-11-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79888/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "79888"
enactment_date: "2002-11-22"
gazette_number: "30033"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE UNA COMISION QUE TENDRA POR OBJETO ASESORAR AL PODER EJECUTIVO NACIONAL SOBRE TODOS LOS ASPECTOS INHERENTES A LA TRANSFERENCIA DE BIENES INMUEBLES DE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL A LA CORPORACION ANTIGUO PUERTO MADERO S.A. INTEGRACION. DESIGNASE DIRECTOR DE LA MENCIONADA CORPORACION A D. JOSE MARIA UGARTE (DNI NRO. 7.613.912).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79888/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CORPORACION ANTIGUO PUERTO MADERO

CORPORACION ANTIGUO PUERTO MADERO

Decreto 2384/2002

Créase una Comisión que tendrá por objeto asesorar al Poder Ejecutivo Nacional sobre todos los aspectos inherentes a la transferencia de bienes inmuebles de propiedad del Estado Nacional a la Corporación Antiguo Puerto Madero S.A. Integración. Desígnase Director de la mencionada Corporación.

Bs. As., 22/11/2002

VISTO la Carta de Intención firmada entre el Gobierno Nacional y el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires el día 4 de Noviembre de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que el citado Instrumento tiene como objeto principal dinamizar los procesos de reconversión e integración al desarrollo urbano, de los predios existentes en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, pertenecientes al Estado Nacional, a fin de posibilitar inversiones que generen crecimiento económico y puestos de trabajo.

Que los inmuebles a que se refiere la Carta de Intención resultan prioritarios para el desarrollo e integración urbanística de distintas zonas de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, por lo que se hace necesario adoptar medidas tendientes a instrumentar su transferencia de dominio, para la realización de las obras correspondientes.

Que entre las acciones a llevar a cabo, que se establecieron en la mencionada Carta de Intención, se encuentra la creación de una Comisión que tendría por objeto asesorar al PODER EJECUTIVO NACIONAL, en un plazo de SESENTA (60) días, sobre los aspectos inherentes a las transferencias de dominio de algunos inmuebles, en favor de la Corporación Antiguo Puerto Madero S.A..

Que, asimismo, se convino en que la Comisión estaría integrada por sendos representantes del MINISTERIO DEL INTERIOR; de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION; de la Corporación Antiguo Puerto Madero S.A.; y de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS S.E. (e.l.) de la Subsecretaría de Puertos y Vías Navegables de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION.

Que para el eficaz cumplimiento de su misión se estima conveniente que la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, brinde al organismo que se crea el apoyo administrativo y técnico, que fuere menester.

Que, asimismo, resulta oportuno designar a un nuevo representante del Estado Nacional como Director de la Corporación Antiguo Puerto Madero S.A..

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7, de la Constitución de la Nación Argentina.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Créase una Comisión, integrada por sendos representantes del MINISTERIO DEL INTERIOR; de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION; de la Corporación Antiguo Puerto Madero S.A.; y de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS S.E. (e.l.) de la Subsecretaría de Puertos y Vías Navegables de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION.

##### Art. 2° — La Comisión que se crea por el artículo 1°, tendrá por objeto asesorar al Poder Ejecutivo Nacional sobre todos los aspectos inherentes a la transferencia de bienes inmuebles de propiedad del Estado Nacional a la Corporación Antiguo Puerto Madero S.A., debiendo emitir en el plazo de SESENTA (60) días un informe pormenorizado de las condiciones en que deberán hacerse efectivas las citadas transferencias de dominio.

##### Art. 3° — Desígnase, con carácter "Ad-Honorem", en representación del MINISTERIO DEL INTERIOR, al Doctor D. Néstor PERL (D.N.I. N° 4.357.876), en representación de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Doctor D. José Antonio ROMERO (L.E. N° 8.234.764); en representación de la Corporación Antiguo Puerto Madero S.A., al Doctor Héctor Guillermo DREWES (D.N.I. N° 5.530.553) y en representación de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS S.E. (e.l.) de la Subsecretaría de Puertos y Vías Navegables de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, al Doctor D. Miguel Angel GALLARDO (D.N.I. N° 5.407.780).

##### Art. 4° — La SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION brindará el apoyo administrativo y técnico que requiera la Comisión para el cumplimiento de su objetivo.

##### Art. 5° — Desígnase a D. José María UGARTE (D.N.I. N° 7.613.912) Director de la Corporación Antiguo Puerto Madero S.A., en representación del Estado Nacional.

##### Art. 6° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge R. Matzkin.
