---
title: "II CONF. ESPEC. INTERAMERIC. SOBRE TERRORISMO"
identifier: "DEC-1345-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-11-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54471/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54471"
enactment_date: "1998-11-19"
gazette_number: "29029"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNASE A LOS INTEGRANTES DE LA REPRESENTACION OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54471/norma.htm"
---
# II CONF. ESPEC. INTERAMERIC. SOBRE TERRORISMO

II CONFERENCIA ESPECIALIZADA INTERAMERICANA SOBRE TERRORISMO

Decreto 1345/98

Desígnanse a los integrantes de la representación oficial.

Bs. As., 19/11/98

B.O.: 24/11/98

VISTO la "II CONFERENCIA ESPECIALIZADA INTERAMERICANA SOBRE TERRORISMO", que se llevará a cabo en la Ciudad de Mar del Plata, Provincia de Buenos Aries, los días 23 y 24 de noviembre de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que a la misma asistirá el Señor Secretario General de la Organización de los Estados Americanos, D. Cesar GAVIRIA, como así también representantes de los países miembros de dicha Organización e invitados especiales de otros países.

Que, con tal motivo, procede determinar quienes integrarán la representación oficial de la República Argentina.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º- Desígnanse integrantes de la representación oficial de la República Argentina en la "II CONFERENCIA ESPECIALIZADA INTERAMERICANA SOBRE TERRORISMO" que se llevará a cabo en la Ciudad de Mar del Plata, Provincia de Buenos Aires, los días 23 y 24 de noviembre de 1998, a los funcionarios detallados en el ANEXO I de la presente medida.

##### Art. 2º- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM.-Carlos V. Corach.-Guido Di Tella.

### ANEXO I

NOMINA DE FUNCIONARIOS QUE INTEGRAN LA REPRESENTACION OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN LA "II CONFERENCIA ESPECIALIZADA INTERAMERICANA SOBRE TERRORISMO"

SEÑOR

MINISTRO DEL INTERIOR

DOCTOR D. CARLOS VLADIMIRO CORACH

SEÑOR

EMBAJADOR ANTE LA ORGANIZACION DE LOS ESTADOS AMERICANOS

D. JULIO CESAR ARAOZ

SEÑOR

MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

INGENIERO D. GUIDO DI TELLA

SEÑOR

MINISTRO DE DEFENSA

LICENCIADO D. JORGE DOMINGUEZ

SEÑOR

SECRETARIO DE COORDINACION Y RELACIONES INSTITUCIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

EMBAJADOR D. OSVALDO DANIEL CASTRUCCIO

SEÑOR

SECRETARIO DE INTELIGENCIA DE ESTADO

DOCTOR D. HUGO ANZORREGUY

SEÑOR

SECRETARIO DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

LICENCIADO D. EDUARDO PABLO AMADEO

SEÑOR

SECRETARIO DE SEGURIDAD INTERIOR DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

PROFESOR D. MIGUEL ANGEL TOMA

SEÑOR

SUBSECRETARIO DE ASISTENCIA FINANCIERA A LAS PROVINCIAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

CONTADOR D. JOSE MARIA VERNET

SEÑOR

SUBSECRETARIO DE GESTION DE PROGRAMAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

DOCTOR D. LUIS SANTOS CASALE

SEÑOR

ASESOR DE GABINETE DEL SEÑOR PRESIDENTE DE LA NACION

D. MARIO BAIZAN

SEÑOR

DIRECTOR GENERAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

MINISTRO D. JOSE GUTIERREZ MAXWELL

SEÑOR

REPRESENTANTE PERMANENTE ALTERNO ANTE LA ORGANIZACION DE ESTADOS AMERICANOS

MINISTRO D. JUAN ARCURI

SEÑOR

JEFE DEL DEPARTAMENTO UNIDAD DE INVESTIGACION ANTITERRORISTA DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA

COMISARIO D. JORGE A. PALACIOS
