---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES"
identifier: "DEC-175-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257855/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257855"
enactment_date: "2016-01-14"
gazette_number: "33297"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNANSE, AL CONTADOR PUBLICO NACIONAL DON ALEJANDRO ALBERTO CACETTA (DNI 20.025.925), COMO PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES, POR EL TERMINO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 7° DEL DECRETO N° 1536/02."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257855/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

**Decreto 175/2016**

**Desígnase Presidente.**

Bs. As., 14/01/2016

VISTO la Ley 17.741 (t.o. 2001) y el Decreto N° 1536 del 20 de agosto de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 1° de la Ley N° 17.741 (T.O. 2001) establece que el

INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES funcionará como ente

público no estatal en el ámbito del actual MINISTERIO DE CULTURA.

Que el artículo 7° del Decreto 1536 del 20 de agosto de 2002 determina

que el Presidente de ese Instituto Nacional percibirá un sueldo

equivalente al de Subsecretario como asimismo que la duración de su

mandato será de CUATRO (4) AÑOS, pudiendo ser prorrogado por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL por sucesivos períodos.

Que encontrándose vacante el cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL

DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES, resulta necesario proceder a designar a

su reemplazante, a fin de garantizar el normal funcionamiento de la

entidad.

Que el Contador Público Nacional Don Alejandro Alberto CACETTA (D.N.I.

20.025.925), reúne los requisitos de capacidad e idoneidad requeridos

para el desempeño del cargo de Presidente de esa entidad.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnanse, al

Contador Público Nacional Don Alejandro Alberto CACETTA (DNI

20.025.925), como Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES

AUDIOVISUALES, por el término establecido en el artículo 7° del Decreto

N° 1536/02.

**Art. 2° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Alejandro P. Avelluto.
