---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-970-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-06-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198984/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "198984"
enactment_date: "2012-06-26"
gazette_number: "32426"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DUELO NACIONAL EN TODO EL TERRITORIO DE LA REPUBLICA ARGENTINA POR EL TRAGICO SUCESO QUE HA PROVOCADO EL FALLECIMIENTO DE PERSONAL DE LA GENDARMERIA NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198984/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

**DUELO NACIONAL**

**Decreto 970/2012**

**Declárase Duelo Nacional en todo el

territorio de la República Argentina por el trágico suceso que ha

provocado el fallecimiento de personal de la GENDARMERIA NACIONAL.**

Bs. As., 26/6/2012

VISTO el trágico suceso ocurrido en las cercanías del límite entre las provincias de Río Negro y Chubut, y

CONSIDERANDO:

Que el luctuoso accidente acaecido ha provocado el fallecimiento de personal de la GENDARMERIA NACIONAL.

Que el Gobierno de la Nación Argentina acompaña con su solidaridad y pesar el dolor de los familiares de las víctimas.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase Duelo

Nacional en todo el territorio de la República Argentina, por el

término de TRES (3) días a partir del día de la fecha.

**Art. 2° —** Por el MINISTERIO DE

SEGURIDAD se expresarán a las familias del extinto personal,

individualizado en el Anexo I, las condolencias del Gobierno Nacional.

**Art. 3° —**Establécese que la Bandera Nacional permanecerá a media asta en los edificios públicos.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Nilda C.

Garré.

### ANEXO I

Sargento Ayudante Néstor Raúl POSSE

M.I. Nº 17.009.869

Sargento Primero Guidilfo

VALDEZ

M.I. Nº 21.007.812

Cabo Primero Héctor

MARECO

M.I. Nº 17.977.857

Cabo Luis Roberto

OJEDA

M.I. Nº 31.236.553

Gendarme José Ricardo BORDON

M.I. Nº

32.707.969

Gendarme Martín Javier

DELGADO

M.I. Nº 30.422.058

Gendarme Elías Jacobo

GARCIA

M.I. Nº 35.681.632

Gendarme Federico Ismael Néstor VILCA

M.I. Nº 36.720.303

Gendarme Sergio Javier del Milagro LOPEZ

M.I. Nº 35.263.329
