---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-545-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-06-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44065/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44065"
enactment_date: "1997-06-13"
gazette_number: "28671"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO DE LA REPUBLICA DE BELICE AL SR. D. FELIZ ALBERTO CORDOVA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44065/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 545/97**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en Belice.**

**Bs. As., 13/6/97.**

**B.O.: 20/6/97.**

VSTO el Decreto N° 987 de fecha 29 de agosto de 1.996, por

el que se designó Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en la REPUBLICA DE GUATEMALA, al señor

D. Félix Alberto CORDOVA MOYANO; y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de BELICE concedió el places de estilo

para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República ante dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Desígnase Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en BELICE, al señor

D. Félix Alberto CORDOVA MOYANO (M.I. N° 4.615.342),

sin perjuicio de sus actuales funciones como Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en la REPUBUCA DE GUATEMALA.

**Art. 2°-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán a la partidas específicas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
