---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-35-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-01-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/270700/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "270700"
enactment_date: "2017-01-12"
gazette_number: "33544"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "RATIFICASE LA RESOLUCION DEL MINISTERIO DE DEFENSA N° 377 DE FECHA 31 DE MAYO DE 2016."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/270700/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

MINISTERIO DE DEFENSA

**Decreto 35/2017**

**Ratificación. Resolución N° 377/2016.**

Buenos Aires, 12/01/2017

VISTO el Expediente N° 13.948/2016 del registro del MINISTERIO DE

DEFENSA y la Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA N° 377 de fecha 31 de

mayo de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por las actuaciones citadas en el VISTO tramitó la aprobación de la

citada Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA N° 377 de fecha 31 de mayo

de 2016.

Que mediante la mencionada Resolución se fijó el “Haber Mensual” del

Personal Militar de las Fuerzas Armadas, conforme los importes, y las

fechas, que para las distintas jerarquías se detallan en los Anexos I,

II y III de dicho acto.

Que asimismo, se sustituyó, a partir del 1° de junio de 2016, el

coeficiente de determinación del “Suplemento por Responsabilidad

Jerárquica” aprobado por el apartado d) del inciso 4° del artículo 2405

de la Reglamentación del Capítulo IV —Haberes— del Título II de la Ley

para el Personal Militar N° 19.101, aprobada por el Decreto N° 1081 de

fecha 31 de diciembre de 1973 y sus modificatorios, conforme lo

dispuesto por el Anexo IV de la misma.

Que finalmente, se sustituyó, a partir del 1° de junio de 2016, el

coeficiente de determinación del “Suplemento por Administración del

Material” aprobado por el apartado e) del inciso 4° del artículo 2405

de la Reglamentación del Capítulo IV —Haberes— del Título II de la Ley

para el Personal Militar N° 19.101, aprobada por el Decreto N° 1081 de

fecha 31 de diciembre de 1973 y sus modificatorios, conforme lo

dispuesto por el Anexo V de la aludida Resolución.

Que la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO ha tomado la intervención que le corresponde.

Que en atención a los antecedentes reseñados y a efectos de despejar

toda cuestión ulterior en relación a la correspondencia de los actos

cometidos, resulta conveniente la ratificación de la señalada

Resolución MD N° 377 del 31 de mayo de 2016 y sus correspondientes

efectos desde su dictado.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por el artículo 19, inciso a), de la Ley Nacional de Procedimientos

Administrativo N° 19.549.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Ratifícase la Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA N° 377

de fecha 31 de mayo de 2016, cuya copia certificada forma parte

integrante del presente como ANEXO (IF-2016-00433850-APN-JGA#MD).

##### ARTÍCULO 2° — Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO a dictar las normas interpretativas,

aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la

aplicación de la presente medida.

##### ARTÍCULO 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Julio C.

Martinez.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec35.pdf))*
