---
title: "MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA"
identifier: "DEC-608-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-08-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277826/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "277826"
enactment_date: "2017-08-04"
gazette_number: "33682"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 1° DE AGOSTO DE 2017, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR MIGUEL ANGEL BLESA (D.N.I. N° 5.195.792) AL CARGO DE SECRETARIO DE PLANEAMIENTO Y POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277826/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA

**MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA**

**Decreto 608/2017**

**Acéptase renuncia.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/08/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-13442394-APN-DDYME#MCT, el Decreto N° 187 de fecha 21 de diciembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 187/2015, se designó Secretario de Planeamiento y

Políticas en Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva del MINISTERIO

DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA al Doctor Miguel Angel

BLESA.

Que el citado funcionario ha presentado su renuncia al cargo mencionado precedentemente.

Que es necesario proceder a su aceptación.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase, a partir del 1° de agosto de 2017, la renuncia

presentada por el Doctor Miguel Angel BLESA (D.N.I. N° 5.195.792) al

cargo de Secretario de Planeamiento y Políticas en Ciencia, Tecnología

e Innovación Productiva del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E

INNOVACIÓN PRODUCTIVA.

##### ARTÍCULO 2º.- Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — José Lino Salvador Barañao.

e. 07/08/2017 N° 56510/17 v. 07/08/2017
