---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1691-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221644/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "221644"
enactment_date: "2013-10-30"
gazette_number: "32756"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CONFORMASE UNA COMISION DE TRABAJO INTEGRADA POR REPRESENTANTES DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS Y DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, A FIN DE PROYECTAR UN NUEVO REGIMEN DEL PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, QUE CONTEMPLE UNA NUEVA ESTRUCTURA RETRIBUTIVA, EN EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS CONTADOS A PARTIR DE LA PUBLICACION DEL PRESENTE. CREASE, A PARTIR DEL 1° DE NOVIEMBRE DE 2013, CON CARACTER REMUNERATIVO Y NO BONIFICABLE, UNA ASIGNACION COMPLEMENTARIA TRANSITORIA PARA EL PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 11 DEL DECRETO 243/2015 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, B.O. 27/02/2015, PAGINA 3."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221644/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 1691/2013**

**Servicio Penitenciario Federal.

Comisión de Trabajo. Asignación complementaria transitoria.**

Bs. As., 30/10/2013

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

VISTO la Ley Orgánica del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL Nº 20.416, la

Ley de Ejecución de la Pena Privativa de la Libertad Nº 24.660, y

CONSIDERANDO:

Que el SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, dependiente del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, tiene a su cargo la función estatal

especializada en la ejecución de las penas privativas de la libertad,

en el marco del estricto respeto de los Derechos Humanos de las

personas alojadas bajo su jurisdicción.

Que la relevante misión asignada a los Servicios Penitenciarios ha sido

tratada por las NACIONES UNIDAS, declarando que: “…La administración

penitenciaria se esforzará constantemente por despertar y mantener, en

el espíritu del personal y en la opinión pública, la convicción de que

la función penitenciaria constituye un servicio social de gran

importancia y, al efecto, utilizará todos los medios apropiados para

ilustrar al público... Para lograr dichos fines será necesario que los

miembros del personal trabajen exclusivamente como funcionarios

penitenciarios profesionales... la seguridad de que la estabilidad en

su empleo dependerá únicamente de su buena conducta, de la eficacia de

su trabajo y de su aptitud física. La remuneración del personal deberá

ser adecuada para obtener y conservar los servicios de hombres y

mujeres capaces. Se determinarán las ventajas de la carrera y las

condiciones del servicio teniendo en cuenta el carácter penoso de sus

funciones” (punto 46 de las Reglas Mínimas para el Tratamiento de los

Reclusos, Adoptadas por el Primer Congreso de las Naciones Unidas sobre

Prevención del Delito y Tratamiento del Delincuente, celebrado en

Ginebra en 1955 y aprobadas por el Consejo Económico y Social en sus

resoluciones 663C (XXIV) del 31 de julio de 1957 y 2076 (LXII) del 13

de mayo de 1977).

Que en el proceso de fortalecimiento de la Política Penitenciaria

Federal en curso se ha estimado conveniente proyectar una profunda

reestructuración del régimen del personal del SERVICIO PENITENCIARIO

FEDERAL, incluyendo los aspectos retributivos.

Que en tal reestructuración resulta necesario considerar la eventual

inclusión de ese personal en un régimen de empleo público en

consonancia con la política de personal que lleva a cabo el GOBIERNO

NACIONAL en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Que, a este último efecto, es conveniente llevar a cabo el análisis

profundo de las consecuencias e impactos a lograr con esa inclusión,

motivo por el cual resulta procedente la conformación de una Comisión

Interjurisdiccional que proceda a proyectar el nuevo régimen del

personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

Que a dicha Comisión le será encomendado producir los lineamientos de

políticas, medidas y acciones para el logro de tal objetivo, razón por

la cual deberá cumplir su cometido en el plazo determinado a tal fin.

Que la Comisión que se crea por el presente funcionará con el propósito

de diseñar y proponer al GOBIERNO NACIONAL la adecuación del texto de

la Ley Orgánica del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, de manera integral

y acorde con las actuales exigencias del servicio y los cometidos

propios de la Institución Penitenciaria, teniendo en miras, a su vez,

la implementación de una justa y equitativa reestructuración de las

escalas retributivas vigentes del personal penitenciario.

Que mientras se lleven a cabo esas tareas y se apruebe una nueva

estructura retributiva, teniendo en cuenta que el último aumento

salarial para el personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL tuvo

vigencia a partir del mes de agosto de 2012, resulta necesario otorgar

un incremento en los ingresos de los agentes penitenciarios.

Que en materia de salarios del personal penitenciario, corresponde

efectuar una serie de aclaraciones relativas a la legislación vigente

en dicho rubro.

Que el marco normativo actual indica que a través de la Ley Nº 20.416

se reemplazó el texto de la Ley Nº 17.236 y sus modificaciones, el cual

conformaba la anterior Ley Orgánica del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

Que entre las modificaciones introducidas en la Ley Nº 17.236 se

encontraba la implementada por la Ley Nº 18.291, cuyo artículo 2° había

dispuesto, a los fines de la retribución de los agentes penitenciarios,

una equiparación con los distintos grados del personal de la POLICIA

FEDERAL ARGENTINA.

Que el artículo 95 de la Ley Nº 20.416 mantuvo esa equiparación, al

disponer que “La retribución estará integrada por el sueldo,

bonificaciones, y todo suplemento o compensación que las leyes y

decretos determine, las que serán iguales a las fijadas para las

jerarquías equivalentes de la Policía Federal, de acuerdo a lo

establecido en el artículo 2° de la Ley Nº 18.291”.

Que por medio del artículo 1° del Decreto Nº 2192 del 28 de noviembre

de 1986, de contenido legislativo por haber sido dictado con carácter

de necesidad y urgencia, se derogaron todas las disposiciones que

determinaban las remuneraciones de los agentes de la Administración

Pública Nacional en actividad, a través de la vinculación mediante

coeficientes, índices u otro tipo de referencia, directa o

indirectamente, con el sueldo del PRESIDENTE DE LA NACION, como también

“...las partes pertinentes de todas las disposiciones que relacionen

entre sí las remuneraciones del personal comprendido en distintos

regímenes remunerativos (Leyes Nros. 18.291, 19.373 “S”, 20.796,

21.033, 21.965 y sus modificaciones)”.

Que, consecuentemente, en la actualidad es erróneo invocar algún tipo

de voluntad legislativa para sostener la equiparación entre ambos

regímenes retributivos, por cuanto la referida vinculación ha sido

expresamente derogada, circunstancia que también surge evidente al

verificar la existencia de conceptos percibidos por el personal

penitenciario que no son abonados a los agentes policiales (por

ejemplo, el Decreto Nº 379 del 21 de marzo de 1989 y el Decreto Nº 1058

del 06 de julio de 1989), o la existencia de distintas escalas de

haberes correspondientes a cada grado (ver los Decretos Nros. 1004 y

1005 del 29 de junio de 2012 y Decreto Nº 854 del 28 de junio de 2013),

lo que denota una estructura salarial diferente.

Que, en esa orientación, se ha dicho que “...el régimen legal aplicable

al personal en actividad y a los retirados del Servicio Penitenciario

Federal (Leyes Nros. 13.018 y 20.416) tiene características propias

distintas de las leyes que rigen al personal de las demás fuerzas de

seguridad” (Fallos 326:3683, voto del Dr. Belluscio, Considerando 7°).

Que al quedar deferida a la reglamentación respectiva la determinación

de los montos y métodos de cálculo de los distintos conceptos que

integran la retribución de los agentes penitenciarios, el PODER

EJECUTIVO NACIONAL cuenta con la razonable amplitud de criterio que le

acuerda la norma legal señalada, en cuyos límites, como Jefe del

Gobierno y responsable político de la administración general del país,

puede adoptar decisiones de política salarial en ejercicio de

facultades discrecionales en base a criterios de oportunidad, mérito y

conveniencia.

Que en el contexto de estas atribuciones y de la reforma normativa

encarada resulta procedente otorgar una asignación remunerativa y no

bonificable al personal penitenciario, la que tendrá carácter

transitorio y será absorbida por la retribución total que surja de la

futura estructura retributiva.

Que la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO

ha tomado la intervención correspondiente.

Que el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por

el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER

EJECUTIVO

DECRETA:

##### Artículo 1° — Confórmase una

Comisión de Trabajo integrada por representantes de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS y

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a fin de proyectar un

nuevo régimen del personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, que

contemple una nueva estructura retributiva, en el plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días contados a partir de la publicación del presente.

##### Art. 2° — Creáse, a partir del

1° de noviembre de 2013, con carácter remunerativo y no bonificable,

una Asignación Complementaria Transitoria para el personal del SERVICIO

PENITENCIARIO FEDERAL, conforme a los importes que para los distintos

grados y jerarquías se detallan en el Anexo I que forma parte del

presente Decreto.

##### Art. 3° — Establécese que la

Asignación Complementaria creada por el artículo 2° de la presente

medida será abonada hasta la aprobación de una nueva estructura

retributiva del personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, en cuya

oportunidad su monto deberá ser absorbido por la retribución total que

surja de los distintos conceptos que integren dicha estructura.

##### Art. 4° — Determínase que la

Asignación Complementaria Transitoria creada por el artículo 2° de la

presente medida no integra la base de cálculo del resto de los

conceptos del actual régimen retributivo del personal penitenciario, y

tampoco debe ser tenida en cuenta para calcular los suplementos

particulares, los adicionales transitorios y las compensaciones

derivadas de los Decretos Nros. 2807 del 30 de diciembre de 1993, 1275

del 12 de octubre de 2005, 1223 del 12 de septiembre de 2006, 872 del

10 de julio de 2007, 884 del 29 de mayo de 2008 y 752 del 18 de junio

de 2009, aplicables al personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, y

los Decretos Nros. 1994 del 28 de diciembre de 2006, 1163 del 30 de

agosto de 2007, 1653 del 9 de octubre de 2008, 753 del 18 de junio de

2009 y 2048 del 15 de diciembre de 2009, aplicables a los retirados y

pensionarios del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

##### Art. 5° — Facúltase al Jefe de

Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias

necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación

del presente Decreto, a cuyo efecto el MINISTERIO DE JUSTICIA Y

DERECHOS HUMANOS realizará las estimaciones pertinentes e impulsará a

través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS la

instrumentación de las mismas.

##### Art. 6° — Facúltase a la

COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a

dictar las normas, aclaratorias y complementarias que resultaren

pertinentes para la aplicación de la presente medida.

##### Art. 7° — Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Julio C. Alak.

### ANEXO I

*(Anexo

sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 1708/2014](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=235790)*B.O. 3/10/2014*)

ASIGNACION COMPLEMENTARIA

TRANSITORIA APLICABLE AL PERSONAL DEL

SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

****GRADO

IMPORTE

INSPECTOR

GENERAL

14.526,08

PREFECTO

13.300,61

SUBPREFECTO

12.357,44

ALCAIDE

MAYOR

10.365,73

ALCAIDE

8.768,20

SUBALCAIDE

7.447,77

ADJUTOR

PRINCIPAL

5.290,84

ADJUTOR

3.673,80

SUBADJUTOR

3.156,03

AYUDANTE

MAYOR

9.232,63

AYUDANTE

PRINCIPAL

7.157,66

AYUDANTE

DE PRIMERA

5.320,76

AYUDANTE

DE SEGUNDA

4.165,55

AYUDANTE

DE TERCERA

3.140,42

AYUDANTE

DE CUARTA

1.987,81

AYUDANTE

DE QUINTA

1.652,17

SUBAYUDANTE

1.315,23

CADETE

DE III AÑO

1.239,78

CADETE

DE II AÑO

1.221,56*****Antecedentes Normativos**********- Anexo sustituido

por art. 1° del*[Decreto

N° 970/2014](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=231376)*B.O. 24/6/2014.*

| GRADO | IMPORTE |
| --- | --- |
| INSPECTOR
GENERAL | 14.526,08 |
| PREFECTO | 13.300,61 |
| SUBPREFECTO | 12.357,44 |
| ALCAIDE
MAYOR | 10.365,73 |
| ALCAIDE | 8.768,20 |
| SUBALCAIDE | 7.447,77 |
| ADJUTOR
PRINCIPAL | 5.290,84 |
| ADJUTOR | 3.673,80 |
| SUBADJUTOR | 3.156,03 |
| AYUDANTE
MAYOR | 9.232,63 |
| AYUDANTE
PRINCIPAL | 7.157,66 |
| AYUDANTE
DE PRIMERA | 5.320,76 |
| AYUDANTE
DE SEGUNDA | 4.165,55 |
| AYUDANTE
DE TERCERA | 3.140,42 |
| AYUDANTE
DE CUARTA | 1.987,81 |
| AYUDANTE
DE QUINTA | 1.652,17 |
| SUBAYUDANTE | 1.315,23 |
| CADETE
DE III AÑO | 1.239,78 |
| CADETE
DE II AÑO | 1.221,56 |
