---
title: "COMISION NACIONAL ANTIDOPAJE"
identifier: "DEC-300-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-05-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/412311/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "412311"
enactment_date: "2025-04-30"
gazette_number: "35658"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 1° DE MARZO DE 2025, LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA SEÑORA PAULA MARIANA SAVARIANO (D.N.I. N° 28.409.820) AL CARGO DE TESORERA DE LA COMISION NACIONAL ANTIDOPAJE. DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE MARZO DE 2025, EN EL CARGO DE TESORERO DE LA COMISION NACIONAL ANTIDOPAJE AL SEÑOR ALBERTO FELIPE MATIAS GERMAIN (D.N.I. N° 27.408.589) PARA COMPLETAR EL PERIODO DE LEY HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2028."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/412311/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL ANTIDOPAJE

**COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE**

**Decreto 300/2025**

**DECTO-2025-300-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/04/2025

VISTO el Expediente Nº EX-2025-23356405-APN-DGDYL#MI, la Ley N° 26.912

y sus modificatorias y el Decreto N° 39 del 27 de enero de 2025, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley Nº 26.912 se creó la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE,

actualmente en el ámbito de la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y

DEPORTES de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que por el artículo 81 de la mencionada Ley Nº 26.912 se estableció que

la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE estará dirigida y administrada por UN

(1) Directorio Ejecutivo, conformado por UN (1) Presidente, UN (1)

Secretario, UN (1) Tesorero, cuyos mandatos tendrán una duración de

CUATRO (4) años, coincidiendo con el ciclo olímpico que corresponda y

se extenderán hasta el 31 de diciembre del año de disputa de los Juegos

Olímpicos de verano que cierren ese ciclo, y TRES (3) Vocales, con

mandatos de TRES (3) años.

Que por el citado artículo se dispone que si resultase necesario

efectuar modificaciones en las designaciones de los miembros del

Directorio Ejecutivo se entenderá que las mismas se harán hasta

completar el mandato que se encontrare vigente.

Que por el Decreto N° 39/25 fue designada la señora Paula Mariana

SAVARIANO en el cargo de Tesorera de la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE, a

partir del 1° de enero de 2025 y hasta el 31 de diciembre de 2028.

Que la señora Paula Mariana SAVARIANO presentó su renuncia al referido

cargo a partir del 1° de marzo de 2025, en consecuencia corresponde

aceptar la misma.

Que, atento lo expuesto, la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES

de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR de la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS propuso el nombramiento del señor Alberto Felipe Matías

GERMAIN como Tesorero de dicha Comisión para completar el período de

ley hasta el 31 de diciembre de 2028, destacando que reúne la

experiencia necesaria para cumplir la función aludida.

Que han tomado intervención los servicios de asesoramiento jurídicos pertinentes.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 81 de la Ley N° 26.912.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 1° de marzo de 2025, la renuncia

presentada por la señora Paula Mariana SAVARIANO (D.N.I. N° 28.409.820)

al cargo de Tesorera de la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 1° de marzo de 2025, en el cargo

de Tesorero de la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE al señor Alberto Felipe

Matías GERMAIN (D.N.I. N° 27.408.589) para completar el período de ley

hasta el 31 de diciembre de 2028.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos

e. 05/05/2025 N° 28389/25 v. 05/05/2025
