---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-209-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191700/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191700"
enactment_date: "2011-12-15"
gazette_number: "32299"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIA DE POLITICA EXTERIOR DE LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, A LA SEÑORA MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE SEGUNDA CLASE DA. MARIA DEL CARMEN SQUEFF (D.N.I. Nº 11.911.571), A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191700/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 209/2011**

**Desígnase la Subsecretaria de Política Exterior de la Secretaría de Relaciones Exteriores.**

Bs. As., 15/12/2011

VISTO el Artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Desígnase

Subsecretaria de Política Exterior de la SECRETARIA DE RELACIONES

EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, a la señora

Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase Da. María del Carmen SQUEFF

(D.N.I. Nº 11.911.571), a partir del 10 de diciembre de 2011.

**Art. 2º —** Asígnase la categoría

de Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria, al solo efecto del

rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley del

Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, a la señora Ministro

Plenipotenciario de Segunda Clase Da. María del Carmen SQUEFF, mientras

dure el desempeño de sus funciones como Subsecretaria de Política

Exterior de la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 3º —** Los gastos que

demande el cumplimiento del presente Decreto se atenderán con cargo a

los créditos específicos del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Héctor M.

Timerman.
