---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-950-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-10-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/315677/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "315677"
enactment_date: "2018-10-24"
gazette_number: "33982"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE AGOSTO DE 2018, AL LICENCIADO RAFAEL MARTIN IRIBARNE (D.N.I. N° 31.380.946), EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR EJECUTIVO G20, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, DEPENDIENTE DE LA COORDINACION GENERAL UNIDAD TECNICA G20 DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/315677/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 950/2018**

**DECTO-2018-950-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 24/10/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-39610979-APN-DGDYD#JGM, la Ley N°

27.431, los Decretos Nros. 355 del 22 de mayo de 2017 y su

modificatorio, 458 del 28 de junio de 2017 y su modificatorio y 428 del

9 de mayo de 2018 y la Decisión Administrativa N° 338 del 16 de marzo

de 2018 y su complementaria, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.431 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018.

Que por el Decreto N° 355/17 y su modificatorio se dispuso, entre otras

cuestiones, que las designaciones correspondientes a cargos de

Subsecretario, o de rango o jerarquía equivalente o superior, y de

titulares o integrantes de órganos superiores de entes

descentralizados, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica,

serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, con intervención del

Ministerio en cuyo ámbito actúe el organismo.

Que por el Decreto N° 458/17 se creó, entre otros, el cargo

extraescalafonario de Coordinador Ejecutivo G20, dependiente de la

COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20 entonces dependiente de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y

jerarquía de Subsecretario.

Que asimismo, por el Decreto N° 428/18 se transfirió la COORDINACIÓN

GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20 con sus cargos extraescalafonarios

dependientes al ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que a los fines de dar cumplimiento a los cometidos asignados a la

órbita de la COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20 de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, resulta necesario proceder a la cobertura del

cargo de COORDINADOR EJECUTIVO G20, el cual se encuentra vacante y

financiado.

Que el cargo cuya cobertura se propicia, no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE

MODERNIZACIÓN de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la

intervención dispuesta en el artículo 3° de la Decisión Administrativa

N° 338/18 y su complementaria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y 1° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017 y su

modificatorio.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 1° de agosto de 2018, al

licenciado Rafael Martín IRIBARNE (D.N.I. N° 31.380.946), en el cargo

extraescalafonario de Coordinador Ejecutivo G20, con rango y jerarquía

de Subsecretario, dependiente de la COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA

G20 de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

Presupuesto de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña

e. 25/10/2018 N° 80659/18 v. 25/10/2018
