---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1241-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47474/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47474"
enactment_date: "1997-11-19"
gazette_number: "28781"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE ESTABLECE EL CONSULADO EN LA CIUDAD DE BOGOTA, REPUBLICA DE COLOMBIA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47474/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 1241/97**

**Establécese el Consulado General en la ciudad de Bogotá,

República de Colombia.**

**Bs. As.. 19/ 11/97**

**B.O: 25/11/97**

VISTO que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO ha destacado la conveniencia de establecer un Consulado

General en la ciudad de Bogotá, REPUBLICA DE COLOMBIA,

y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo con lo informado por los organismos competentes

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO, se encuentran dadas las condiciones objetivas que justifican

el funcionamiento de dicha Oficina Consular.

Que se ha obtenido el consentimiento del Estado receptor, conforme

lo establece el artículo 4° de la Convención

de Viena sobre Relaciones Consulares aprobado por Ley N°

17.081.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para dictar

esta medida en virtud de lo dispuesto en el artículo 99,

inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Establécese el Consulado

General de la República en la ciudad de Bogotá,

REPUBLICA DE COLOMBIA.

**Art. 2°-**El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO dará cumplimiento a las disposiciones

del presente Decreto con las medidas administrativas que fueren

necesarias, determinando la efectiva fecha de su cumplimiento,

así como el respectivo reordenamiento de las Circunscripciones

Consulares modificadas por esta medida.

**Art. 3°-**Los gastos que demande el cumplimiento de

lo dispuesto en los artículos precedentes serán

atendidos con cargo a los créditos del presupuesto del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y

CULTO.

**Art. 4°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
