---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-1692-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-08-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251045/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251045"
enactment_date: "2015-08-14"
gazette_number: "33200"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 3 DE AGOSTO DE 2015, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 2840 DEL 28 DE DICIEMBRE DE 2012 Y CUYA ULTIMA PRORROGA OPERO POR EL DECRETO N° 250 DEL 25 DE FEBRERO DE 2015 DE LA DOCTORA DA. MARIA VERONICA MONTES (D.N.I. N° 23.123.488) EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 COMO DIRECTORA NACIONAL DE LA OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES DE LA SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS, Y CON CARACTER DE EXCEPCION POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL REFERIDO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251045/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 1692/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de la Oficina Nacional de Contrataciones.**

Bs. As., 14/08/2015

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-JGM: 0027551/2015 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 27.008, los Decretos Nros.

491 de fecha 12 de marzo de 2002, 2840 del 28 de diciembre de 2012 y

250 del 25 de febrero de 2015 y lo solicitado por la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.008 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.

Que mediante el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se

estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en

el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada,

en cargos de Planta Permanente y no Permanente será efectuada por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que mediante el Decreto N° 2840 del 28 de diciembre de 2012 se dio por

designada transitoriamente, entre otros, por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, a la Doctora Da. María Verónica MONTES como

Directora Nacional de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES de la

entonces SUBSECRETARÍA DE TECNOLOGÍAS DE GESTIÓN de la entonces

SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, y cuya última prórroga se efectuó mediante el

Decreto N° 250 del 25 de febrero de 2015, por el mismo término.

Que resulta necesario efectuar una nueva prórroga de la designación

citada precedentemente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto N° 601 de fecha 11 de abril de 2002 y su modificatorio,

en su artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN N° 4 de fecha 15 de marzo de 2002.

Que la agente involucrada en la presente medida, se encuentra

exceptuada de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N°

601/02 y su modificatorio, reglamentario del Decreto N° 491/02, por

haber dado cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a

partir del 3 de agosto de 2015, la designación transitoria efectuada en

los términos del Decreto N° 2840 del 28 de diciembre de 2012 y cuya

última prórroga operó por el Decreto N° 250 del 25 de febrero de 2015

de la Doctora Da. María Verónica MONTES (D.N.I. N° 23.123.488) en un

cargo Nivel A - Grado 0 como Directora Nacional de la OFICINA NACIONAL

DE CONTRATACIONES de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y

EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098

del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con carácter de

excepción por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 del referido Convenio.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP)

homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de

agosto de 2015.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la

Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
