---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-943-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-07-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217521/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "217521"
enactment_date: "2013-07-15"
gazette_number: "32683"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 6 DE MARZO DE 2013 FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA MONICA EDITH LITZA (D.N.I. Nº 14.642.770), DISPUESTA POR CONDUCTO DEL DECRETO Nº 191/08, PRORROGADO POR SUS SIMILARES NROS. 2006/08, 2056/09, 1001/10, 925/11, 130/12 Y 1817/12, EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, PARA CUMPLIR FUNCIONES DE DIRECTORA NACIONAL, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL MENCIONADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217521/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 943/2013**

**Dase por prorrogada designación de la

Directora Nacional del Registro Nacional de Reincidencia de la

Subsecretaría de Coordinación y Control de Gestión Registral de la

Secretaría de Asuntos Registrales.**

Bs. As., 15/7/2013

VISTO el Expediente Nº S04:0004572/2011 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de

2002, 191 del 31 de enero de 2008, 2006 del 24 de noviembre de 2008,

2098 del 3 de diciembre de 2008, 2056 del 15 de diciembre de 2009, 1001

del 7 de julio de 2010, 925 del 30 de junio de 2011, 130 del 19 de

enero de 2012 y 1817 del 3 de octubre de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 191/08, prorrogado por sus similares Nros.

2006/08, 2056/09, 1001/10, 925/11, 130/12 y 1817/12, se efectuó la

designación transitoria de la doctora Mónica Edith LITZA (D.N.I. Nº

14.642.770), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente

de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la

SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS, para cumplir funciones de Directora Nacional —Función

Ejecutiva de Nivel I—.

Que por razones de índole operativa no se ha podido tramitar el proceso

de selección para la cobertura del cargo en cuestión, razón por la cual

el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS solicita una nueva

prórroga de la designación transitoria aludida.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del citado

Ministerio para atender el gasto resultante de la medida que se aprueba

por este acto.

Que la presente medida tiene por objeto asegurar el cumplimiento de los objetivos asignados a la citada Dirección Nacional.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del mencionado Ministerio ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del

##### artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 6 de marzo de 2013 —fecha de su vencimiento— y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria de la doctora Mónica Edith LITZA (D.N.I. Nº 14.642.770),

dispuesta por conducto del Decreto Nº 191/08, prorrogado por sus

similares Nros. 2006/08, 2056/09, 1001/10, 925/11, 130/12 y 1817/12, en

un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS

REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir

funciones de Directora Nacional, autorizándose el correspondiente pago

de la Función Ejecutiva de Nivel I del mencionado Convenio.

**Art. 2° —** El cargo con Función

Ejecutiva involucrado en la presente medida deberá ser cubierto

conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo

establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y

VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 6 de marzo de 2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio C.

Alak.
