---
title: "COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES"
identifier: "DEC-368-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-07-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/367443/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "367443"
enactment_date: "2022-07-05"
gazette_number: "34955"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DELEGANSE EN LA COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION, DE ACUERDO CON LO PREVISTO EN EL ARTICULO 2° DE LA LEY N° 13.064 Y SUS MODIFICATORIAS, LAS FACULTADES Y OBLIGACIONES DETERMINADAS POR DICHA LEY PARA LA CONTRATACION Y EJECUCION DE CONSTRUCCIONES, TRABAJOS O SERVICIOS QUE REVISTAN EL CARACTER DE OBRA PUBLICA, Y PARA LA ADQUISICION DE MATERIALES, MAQUINARIAS, MOBILIARIOS Y ELEMENTOS DESTINADOS A ELLAS, EN EL AMBITO DE SU JURISDICCION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/367443/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES

**COMISIÓN NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES**

**Decreto 368/2022**

**DCTO-2022-368-APN-PTE - Deléganse facultades y obligaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 05/07/2022

VISTO el Expediente Nº EX-2022-54422097-APN-GAYRRHH#CONAE, la Ley Nº

13.064 y sus modificatorias, el Decreto N° 995 del 28 de mayo de 1991 y

sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 995/91 se creó la COMISIÓN NACIONAL DE

ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), organismo descentralizado -actualmente

en la órbita del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN-, con

plena autarquía administrativa y financiera.

Que entre las funciones asignadas a la aludida COMISIÓN NACIONAL DE

ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) por su decreto de creación se encuentran

la realización de diversas tareas allí especificadas, de proyectos en

materia espacial y la celebración de convenios de naturaleza con el fin

de transferir o cooperar en el desarrollo de las actividades espaciales.

Que para la ejecución de los objetivos establecidos por la referida

norma de creación, resulta necesaria la articulación integral de

procedimientos derivados de la aplicación de la Ley Nº 13.064 de Obras

Públicas, desde dicha Comisión.

Que se han detectado en la referida COMISIÓN NACIONAL DE ACTIVIDADES

ESPACIALES (CONAE) diversas necesidades respecto de su infraestructura

e instalaciones, las que resultan pertinente atender con el fin de

llevar adelante las misiones y funciones de dicha Comisión y para la

consecución del Plan Espacial Nacional.

Que la referida Ley Nº 13.064 en su artículo 2º autoriza al Poder

Ejecutivo a delegar las facultades y obligaciones establecidas en dicha

ley, en autoridad, organismo o funcionario legalmente autorizado o

funcionaria legalmente autorizada.

Que, como consecuencia de lo expuesto, corresponde delegar las

facultades y obligaciones establecidas en la Ley N° 13.064 en la

COMISIÓN NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE).

Que ha tomado intervención el servicio jurídico competente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 2° de la Ley N° 13.064 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º - Deléganse en la COMISIÓN NACIONAL DE ACTIVIDADES

ESPACIALES (CONAE), organismo descentralizado en la órbita del

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, de acuerdo con lo

previsto en el artículo 2° de la Ley N° 13.064 y sus modificatorias,

las facultades y obligaciones determinadas por dicha ley para la

contratación y ejecución de construcciones, trabajos o servicios que

revistan el carácter de obra pública, y para la adquisición de

materiales, maquinarias, mobiliarios y elementos destinados a ellas, en

el ámbito de su jurisdicción.

##### ARTÍCULO 2°.- El presente acto entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Daniel Fernando Filmus

e. 06/07/2022 N° 50887/22 v. 06/07/2022
