---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-720-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-09-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/279425/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "279425"
enactment_date: "2017-09-12"
gazette_number: "33708"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL DIA 31 DE AGOSTO DE 2017, LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA LICENCIADA DA. MARIA BEATRIZ NOFAL (D.N.I. N° 11.091.333) AL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE REPRESENTANTE ESPECIAL PARA ASUNTOS RELATIVOS AL GRUPO DE LOS 20 (G20), CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO DE ESTADO Y DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/279425/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 720/2017**

**Acéptase renuncia.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/09/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-17240393-APN-DDMEAPYA#MRE, el Decreto N° 142 de fecha 3 de marzo de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 142/17 se designó en el cargo extraescalafonario

de Representante Especial para Asuntos Relativos al Grupo de los 20

(G20) con rango y jerarquía de Secretario de Estado y dependiente del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a la Licenciada Da. María

Beatriz NOFAL.

Que la citada funcionaria ha presentado su renuncia al citado cargo.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente aceptar la renuncia de la Licenciada Da. María Beatriz NOFAL.

Que asimismo, corresponde agradecer los valiosos servicios prestados por la misma en el desempeño de su cargo.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase, a partir del día 31 de agosto de 2017, la

renuncia presentada por la Licenciada Da. María Beatriz NOFAL (D.N.I.

N° 11.091.333) al cargo extraescalafonario de Representante Especial

para Asuntos Relativos al Grupo de los 20 (G20), con rango y jerarquía

de Secretario de Estado y dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 2º.- Agradécense a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Jorge Marcelo Faurie.

e. 13/09/2017 N° 68403/17 v. 13/09/2017
