---
title: "CONVENIOS"
identifier: "DEC-978-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-06-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231422/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231422"
enactment_date: "2014-06-19"
gazette_number: "32912"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "APRUEBASE ADDENDA AL ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE LA CAJA DE JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA PROVINCIA DE TUCUMAN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231422/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Decreto 978/2014**

**Apruébase Addenda al Acta

complementaria del Convenio de Transferencia de la Caja de Jubilaciones

y Pensiones de la Provincia de Tucumán.**

Bs. As, 19/6/2014

VISTO el Expediente Nº 024-99-81232064-1-796 del Registro de la

ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), las Leyes Nros.

24.241, 24.463, 26.417 y 26.425 y sus respectivas modificatorias, el

Decreto Nº 1065 de fecha 2 setiembre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 1065 de fecha 2 de setiembre de 1996 se ratificó el

CONVENIO DE TRANSFERENCIA DEL SISTEMA DE PREVISION SOCIAL DE LA

PROVINCIA DE TUCUMAN AL ESTADO NACIONAL celebrado entre el GOBIERNO DE

LA PROVINCIA DE TUCUMAN, el GOBIERNO DE LA CIUDAD DE SAN MIGUEL DE

TUCUMAN y el ESTADO NACIONAL a través de los entonces MINISTERIOS DEL

INTERIOR, de ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y de TRABAJO Y

SEGURIDAD SOCIAL, de fecha 15 de julio de 1996.

Que, en el marco de dicho Convenio y en fecha 1 de Junio de 2006 se

suscribió el ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE LA

CAJA DE JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA PROVINCIA DE TUCUMAN, entre el

Señor Presidente de la Nación Dr. Néstor Carlos Kirchner y el Señor

Gobernador de la Provincia de Tucumán Dr. José Alperovich, por el cual

se estableció que los Magistrados y Funcionarios del Poder Judicial de

la Provincia que hayan ejercido o ejercieran los cargos detallados en

el Anexo Unico de dicha Acta, podrán obtener el beneficio jubilatorio

según las normas y requisitos establecidos en la Ley Nº 24.018 y los

que se señalan en el Acta referida.

Que, con el fin de ampliar los alcances de los acuerdos entre Nación y

Provincia, en el marco del CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE LA CAJA DE

JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA PROVINCIA DE TUCUMAN de fecha 15 de

julio de 1996 y el ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE

LA CAJA DE JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA PROVINCIA DE TUCUMAN de fecha

1 de junio de 2006, se suscribió la ADDENDA AL ACTA COMPLEMENTARIA DEL

CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE LA CAJA DE JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA

PROVINCIA DE TUCUMAN entre el Sr. Director Ejecutivo de la

ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), Lic. Diego L.

Bossio y el Sr. Gobernador de la Provincia de Tucumán, CPN Jose

Alperovich, con fecha de 16 de septiembre de 2013, protocolizada bajo

el Nº 33 del Registro de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD

SOCIAL.

Que, por todo lo expuesto, corresponde aprobar la mencionada ADDENDA al

ACTA COMPLEMENTARIA suscripta entre el Sr. Director Ejecutivo de la

ANSES y el Sr. Gobernador de la Provincia de Tucumán, ambos en pleno

uso de las facultades conferidas por la normativa vigente, en fecha 16

de septiembre de 2013.

Que los servicios Jurídicos permanentes de los organismos intervinientes han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase la

ADDENDA AL ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE LA CAJA

DE JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA PROVINCIA DE TUCUMAN de fecha 16 de

septiembre de 2013, rubricada entre la PROVINCIA DE TUCUMAN y la

ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, protocolizada bajo el

número 33 del Registro de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD

SOCIAL (ANSES), que como Anexo forma parte integrante del presente.

**Art. 2° —** Facúltase a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a emitir las

normas aclaratorias necesarias para la efectiva instrumentación del

Acta aprobada por el ARTICUILO 1° del presente Decreto.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Carlos A.

Tomada.

ANEXO

033

ADDENDA AL ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE LA CAJA DE

JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA PROVINCIA DE TUCUMAN

En la ciudad de Buenos Aires, a los 16 días del mes septiembre de dos

mil trece, se reúnen el Sr. Director Ejecutivo de la ADMINISTRACION

NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), Lic. Diego Bossio, en adelante

LA NACION, y el Sr. Gobernador de la Provincia de Tucumán, CPN José

Alperovich, en representación de la misma, en adelante LA PROVINCIA, en

el marco del Convenio de Transferencia del Sistema Provincial de

Previsión Social de la Provincia de Tucumán al ESTADO NACIONAL,

suscripto entre las partes el día 15 de julio de 1996, aprobado por la

Ley Provincial Nº 6772 y por el Decreto del Poder Ejecutivo de la

Nación Nº 1065/96, y en particular dentro del Acta Complementaria del

Convenio de Transferencia de la Caja de Jubilaciones y Pensiones de la

Provincia de Tucumán suscripta el primer día del mes de junio de dos

mil seis, ratificada por la Ley Nº 7853, convienen en formalizar la

siguiente Addenda al Acta Complementaria del Convenio de Transferencia

de la Caja de Jubilaciones y Pensiones de la Provincia de Tucumán, a

fin de incluir a los vocales del Tribunal de Cuentas de la Provincia de

Tucumán en los beneficios establecidos por la misma para los

Magistrados y Funcionarios del Poder Judicial de la Provincia de

Tucumán, en los términos y con los alcances del Acta de marras, a tal

efecto, ACUERDAN celebrar la presente Addenda al Acta Complementaria

referida, agregando en el punto 1 del Anexo A, lo siguiente: “…y los

Vocales del Tribunal de Cuentas”.

Previa lectura y ratificación, se firman dos ejemplares de un solo

tenor y a un mismo efecto en el lugar y fecha indicados en el inicio.

[IMG]
