---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD"
identifier: "DEC-963-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-12-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/344728/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "344728"
enactment_date: "2020-11-30"
gazette_number: "34532"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 11 DE NOVIEMBRE DE 2020, INTERVENTORA DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), ORGANISMO AUTARQUICO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, A LA ABOGADA MARIA SOLEDAD MANIN (D.N.I. N° 28.447.869), EN LAS CONDICIONES Y SEGUN EL PLAZO DISPUESTO EN EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 277 DEL 16 DE MARZO DE 2020."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/344728/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

**ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD**

**Decreto 963/2020**

**DCTO-2020-963-APN-PTE - Dase por designada Interventora.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/11/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-76844217-APN-DGDA#MEC, las Leyes Nros.

24.065, 27.541 y sus respectivas modificaciones y los Decretos Nros.

277 del 16 de marzo de 2020 y 847 del 4 de noviembre de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que el ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) fue creado con

el objeto de regular y fiscalizar la prestación del servicio de

electricidad.

Que dicha regulación constituye un elemento esencial en la prestación de los servicios públicos.

Que el marco regulatorio de la energía eléctrica está conformado por

principios y normas rectoras de esa actividad, que el HONORABLE

CONGRESO DE LA NACIÓN ha establecido y asignado al ENRE.

Que en el marco de la Emergencia Pública se sancionó la Ley N° 27.541 de Solidaridad Social y Reactivación Productiva.

Que por el artículo 1° de la citada Ley se declaró la emergencia

pública en materia económica, financiera, fiscal, administrativa,

previsional, tarifaria, energética, sanitaria y social.

Que mediante el artículo 6° de la referida Ley N° 27.541 se facultó al

PODER EJECUTIVO NACIONAL a intervenir administrativamente, por el

término de UN (1) año, al ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

(ENRE), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA,

actualmente dependiente del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que mediante el citado Decreto N° 277/20 se dispuso la intervención del

citado organismo y se designó al licenciado Federico José BASUALDO

RICHARDS como Interventor del mencionado Ente.

Que, posteriormente, mediante el Decreto N° 847/20 se aceptó, a partir

del 27 de octubre de 2020, la renuncia presentada por el citado

funcionario.

Que resulta necesario proceder a la designación de quien reemplazará al funcionario mencionado.

Que la abogada María Soledad MANIN ha sido propuesta por el MINISTERIO

DE ECONOMÍA para el cargo citado, quien reúne los antecedentes que

justifican su postulación, no encontrándose alcanzada por las

incompatibilidades establecidas en los artículos 59 y 60 de la Ley N°

24.065.

Que el servicio de asesoramiento jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por designada, a partir del 11 de noviembre de 2020,

Interventora del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE),

organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, a la abogada María Soledad MANIN (D.N.I. N°

28.447.869), en las condiciones y según el plazo dispuesto en el

##### artículo 1° del Decreto N° 277 del 16 de marzo de 2020.

*(***Nota Infoleg***: por art. 2° del*[Decreto N° 815/2022](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=376274)*B.O. 7/12/2022 se prorroga a partir del 1º de enero de 2023, la

intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) organismo descentralizado actuante

en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, incluyendo manda y designación vigente, por

un plazo adicional de UN (1) año o hasta tanto entren en vigencia los

nuevos cuadros tarifarios resultantes de los Acuerdos Definitivos de la

Revisión Tarifaria Integral (RTI), lo que ocurra primero, con los

alcances que corresponda. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° del*[Decreto N° 871/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=358645)*B.O. 24/12/2021 se prorroga a partir del 1º de enero de 2022, la

intervención, incluyendo manda y designación, del ENTE NACIONAL

REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo descentralizado actuante

en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA,

dispuesta mediante los Decretos Nros. 277/20, 963/20 y el artículo 12

del Decreto Nº 1020/20, hasta el 31 de diciembre de 2022.)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 12 del*[Decreto Nº 1020/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=345306)*B.O.

17/12/2020 se prorroga la intervención dispuesta por el presente

decreto, incluyendo mandas y designaciones, por el plazo UN (1) año

desde su vencimiento o hasta que se finalice la renegociación de la

revisión tarifaria dispuesta por el presente, lo que ocurra primero.

Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Martín Guzmán

e. 01/12/2020 N° 60433/20 v. 01/12/2020
