---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-2304-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239464/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "239464"
enactment_date: "2014-12-03"
gazette_number: "33029"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LOS PROFESIONALES: LOPEZ, PABLO JULIO (MI 26.315.997) DIRECTOR NACIONAL DE POLITICA MACROECONOMICA Y MONTAGU, HAROLDO ARIAN (MI 27.729.260) DIRECTOR DE MODELOS Y PROYECCIONES, PERTENECIENTES A LA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, A PARTIR DEL VENCIMIENTO DE LOS PLAZOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 141 DE FECHA 4 DE FEBRERO DE 2013 Y HASTA LA FECHA QUE EN CADA CASO SE INDICA, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO POR SUPLEMENTO DE FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239464/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 2304/2014**

**Danse por prorrogadas designaciones en la Subsecretaría de Programación Macroeconómica.**

Bs. As., 3/12/2014

VISTO el Expediente N° S01:0122575/2013 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los Decretos Nros. 1.515 de fecha 28 de agosto de 2012 y

1.538 de fecha 29 de agosto de 2012, se designaron con carácter

transitorio, a los Licenciados en Economía Don Pablo Julio LOPEZ (M.I.

N° 26.315.997) y Don Haroldo Arián MONTAGU (M.I. N° 27.729.260) en

cargos con Función Ejecutiva de la SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN

MACROECONÓMICA de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN

DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS y se

prorrogaron por el Decreto N° 141 de fecha 4 de febrero de 2013.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar las designaciones

transitorias que se mencionan en el primer considerando de la presente

medida.

Que los profesionales a los que hace referencia el presente decreto se

desempeñaron en los cargos en que fueron designados transitoriamente

hasta la fecha que se indica en el Anexo que forma parte integrante de

la presente medida, debido a que por las Resoluciones Nros. 75 de fecha

11 de octubre de 2013 y 52 de fecha 2 de julio de 2014, ambas de la

SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO del

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, se aceptaron sus renuncias.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y por el

##### Artículo 1° del Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de

los profesionales mencionados en el Anexo que forma parte integrante de

la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN

MACROECONÓMICA de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN

DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, a partir

del vencimiento de los plazos establecidos en el Artículo 1° del

Decreto N° 141 de fecha 4 de febrero de 2013 y hasta la fecha que en

cada caso se indica, autorizándose el correspondiente pago por

Suplemento de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —** La prórroga del Licenciado en Economía Don Pablo Julio LOPEZ

(M.I. N° 26.315.997), se efectúa con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado

convenio.

**Art. 3° —** El gasto que demandó el cumplimiento del presente decreto se

atendió con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 -

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M.

Capitanich. — Axel Kicillof.

ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS

SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO

SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN MACROECONÓMICA

APELLIDO Y NOMBREM.I. N°NIVEL SI.N.E.P.NIVEL F.E.CARGOHASTALOPEZ, Pablo Julio26.315.997AIDirector Nacional de Política Macroeconómica30-06-2013MONTAGU, Haroldo Arián27.729.260BIIIDirector de Modelos y Proyecciones30-04-2014

| APELLIDO Y NOMBRE | M.I. N° | NIVEL SI.N.E.P. | NIVEL F.E. | CARGO | HASTA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| LOPEZ, Pablo Julio | 26.315.997 | A | I | Director Nacional de Política Macroeconómica | 30-06-2013 |
| MONTAGU, Haroldo Arián | 27.729.260 | B | III | Director de Modelos y Proyecciones | 30-04-2014 |
