---
title: "ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO"
identifier: "DEC-172-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-02-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66178/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "66178"
enactment_date: "2001-02-15"
gazette_number: "29592"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PRORROGASE LA INTERVENCION DEL CITADO ORGANISMO. MANTIENESE LA DESIGNACION DE SU INTERVENTOR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66178/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO

ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO

Decreto 172/2001

Prorrógase la Intervención del citado organismo. Mantiénese la designación de su Interventor.

Bs. As., 15/2/2001

VISTO los Decretos N° 222 del 26 de febrero de 1998, N° 938 del 23 agosto de 1999 y N° 84 del 21 de diciembre de 1999, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 222 del 26 de febrero de 1998 se intervino el ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO (ENOHSA), organismo descentralizado en jurisdicción de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, habiéndose prorrogado tal intervención por los Decretos N° 938 del 23 de agosto de 1999 y N° 84 del 21 de diciembre de 1999.

Que la citada intervención tuvo por objeto asegurar la implementación de la política nacional del sector de agua y saneamiento respondiendo a criterios, metas y resultados precisos, manteniéndose tal objetivo vigente al presente.

Que las Provincias y Municipios son los principales destinatarios de las acciones que ejecuta el ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO (ENOHSA), organismo descentralizado en jurisdicción de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, como receptores de asistencia técnica y financiera, de fuente nacional o de organismos multilaterales de crédito, con destino al mejoramiento de los servicios de agua potable y saneamiento.

Que la implementación de dicha política requiere en ciertos casos de medidas excepcionales y, con el objeto de procurar que el mencionado Organismo se ajuste a una nueva dinámica operativa y de resultados, en particular con relación a la extensión de las asistencias a su cargo, resulta aconsejable continuar la intervención en el ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO (ENOHSA), organismo descentralizado en jurisdicción de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

Que en consecuencia y a fin de mantener la continuidad del funcionamiento del Ente referido corresponde mantener la designación del funcionario al que se refiere el artículo 2° del Decreto N° 84/99, quien se encuentra actualmente a cargo de la intervención del mismo.

Que el presente Decreto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Prorrógase la Intervención en el ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO (ENOHSA), organismo descentralizado en jurisdicción de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA por el término de NOVENTA (90) días hábiles administrativos contados a partir de la fecha de vencimiento del plazo fijado por el artículo 3° del Decreto N° 84/99 prorrogables automáticamente por igual término.

##### Art. 2° — Mantiénese la designación del Ingeniero Hugo Ramón CLAUSSE (L.E. N° 5.741.466) como Interventor del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO (ENOHSA), con rango y jerarquía equivalente a Subsecretario y con las atribuciones, obligaciones y responsabilidades asignadas al Administrador por el Estatuto del Ente mencionado, aprobado por el Decreto N° 107 de fecha 5 de febrero de 1997, con exclusión de aquellas que deban ser ejercidas por SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA de conformidad con lo dispuesto en el Anexo II del Decreto N° 20 del 13 de diciembre de 1999.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — José L. Machinea.
