---
title: "ACUERDO"
identifier: "DEC-33-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-01-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305741/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "305741"
enactment_date: "2018-01-10"
gazette_number: "33789"
gazette_page: "60"
texto_resumido: "HOMOLOGASE EL ACTA ACUERDO DEL 30 DE NOVIEMBRE DE 2017 DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL PARA EL PERSONAL DEL ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES (OCCOVI)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305741/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ACUERDO

**ACUERDO**

**Decreto 33/2018**

**Homológase Acta Acuerdo.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/01/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-00814030-APN-DGRGAD#MT, la Ley N°

11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014), la Ley N°

18.753, la Ley de Convenciones Colectivas de Trabajo de la

Administración Pública Nacional Nº 24.185, la Ley Marco de Regulación

de Empleo Público Nacional Nº 25.164, el Decreto Nº 447 del 17 de marzo

de 1993, el Convenio Colectivo de Trabajo General para la

Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214 del 27

de febrero de 2006 y sus modificatorios, el Acta Acuerdo del 30 de

noviembre de 2017 de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial para el Personal del Órgano de Control de Concesiones

Viales (OCCOVI), y

CONSIDERANDO:

Que las negociaciones colectivas que se celebren entre la

Administración Pública Nacional y sus empleados se rigen por la Ley Nº

24.185 que instituye al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL como su Autoridad Administrativa de Aplicación.

Que en cumplimiento del mecanismo establecido en el mencionado cuerpo

normativo se constituyó la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial para el Personal del Órgano de Control de

Concesiones Viales (OCCOVI), conforme surge del Acta Acuerdo del 30 de

noviembre de 2017.

Que en tal aspecto, las partes en el marco previsto en el artículo 6°

de la Ley N° 24.185, reglamentado por el artículo 5° del Decreto N°

447/93 convienen, a partir del 1° de enero de 2018 el valor de UNA (1)

Unidad Retributiva en la suma de TREINTA PESOS ($ 30,00), disponiendo

que el citado acuerdo será de aplicación efectiva a partir de la

instrumentación de su homologación.

Que en el orden indicado y sobre el control de legalidad, cabe

puntualizar que la Autoridad Administrativa de Aplicación tomó la

intervención prevista en los artículos 4°, 6°, 7°, 10 y concordantes de

la Ley N° 24.185, su Decreto Reglamentario N° 447/93 y normas

complementarias.

Que en ese sentido, el acuerdo analizado satisface los recaudos normados en el artículo 11 de la referida Ley.

Que constan las intervenciones de la Subsecretaría de Presupuesto del

MINISTERIO DE HACIENDA y la Subsecretaría de Evaluación del Presupuesto

Nacional de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS quienes, en orden a lo

prescripto por el artículo 79, segundo párrafo del Convenio Colectivo

de Trabajo General para la Administración Pública Nacional, homologado

por el Decreto N° 214/06, evaluaron su implementación como factible.

Que de acuerdo a lo previsto en el artículo 80, inciso b) del Convenio

Colectivo de Trabajo General precitado, la Comisión Permanente de

Aplicación y Relaciones Laborales (Co.P.A.R.) a través del Acta N° 164

del 15 de diciembre de 2017 concluyó que lo acordado es compatible con

el convenio colectivo general.

Que la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector

Público, emitió el correspondiente dictamen en fecha 6 de diciembre de

2017, sin formular objeción alguna.

Que de acuerdo a las prescripciones establecidas en el artículo 86 de

la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014)

y habiéndose observado los requisitos y procedimientos que surgen de

dicha norma y de la Ley N° 18.753 corresponde tener por cumplidas las

disposiciones del artículo 79 de la Ley N° 11.672, dado que el Acta

Acuerdo dispone que el valor de la Unidad Retributiva es a partir del

1° de enero de 2018.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL tomó la intervención que le compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y del artículo 14

de la Ley N° 24.185.

Por ello

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Homológase el Acta Acuerdo del 30 de noviembre de 2017 de

la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

para el Personal del Órgano de Control de Concesiones Viales (OCCOVI)

que, como Anexo (IF-2018-00838398-APN-DGRGAD#MT), forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO para dictar las normas aclaratorias y

complementarias que diera lugar la aplicación del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Alberto Jorge

Triaca.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-.

e. 11/01/2018 N° 1863/18 v. 11/01/2018

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec33.pdf))*
