---
title: "CONSEJO NAC. DE INVESTIG. CIENTIFICAS Y TECNICAS"
identifier: "DEC-563-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-05-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/94739/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "94739"
enactment_date: "2004-04-30"
gazette_number: "30393"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE POR UN NUEVO PERIODO, DE CONFORMIDAD CON LO ESTABLECIDO EN ARTICULO 12 DEL DECRETO NRO. 1661 DEL 27 DE DICIEMBRE DE 1996, AL DOCTOR EDUARDO HERNAN CHARREAU (DNI NRO. 4.568.325) PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/94739/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONSEJO NAC. DE INVESTIG. CIENTIFICAS Y TECNICAS

CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS

Decreto 563/2004

Desígnase por un nuevo período Presidente del Directorio.

Bs. As., 30/4/2004

VISTO los Decretos Nros. 1661 de fecha 27 de diciembre de 1996 y 255 de fecha 6 de febrero de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 255/02 se designó al doctor Eduardo Hernán CHARREAU (DNI Nº 4.568.325) en el cargo de Presidente del Directorio del CONSEJO NACIONAL DE IN VESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

Que al día de la fecha, de acuerdo con lo establecido en el artículo 12 del Decreto Nº 1661/96, dicha designación ha caducado correspondiendo proceder a la inmediata cobertura del citado cargo.

Que el doctor CHARREAU, en ejercicio del mandato aludido, ha demostrado poseer plena capacidad y solvencia técnica para el cumplimiento de la función que le fuera encomendada, habiendo alcanzado satisfactoriamente los objetivos fijados para el cargo desempeñado.

Que teniendo en cuenta los antecedentes expuestos, resulta oportuna y meritoria la reelección del nombrado profesional en el cargo antes mencionado, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 del Decreto Nº 1661/96.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 7º) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase por un nuevo período, de conformidad con lo establecido en artículo 12 del Decreto Nº 1661 del 27 de diciembre de 1996, al doctor Eduardo Hernán CHARREAU (DNI Nº 4.568.325) Presidente del Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS, dependiente de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Daniel F. Filmus.
