---
title: "TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION"
identifier: "DEC-1239-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-10-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53860/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53860"
enactment_date: "1998-10-22"
gazette_number: "29010"
gazette_page: "18"
texto_resumido: "DASE POR NOMBRADOS A LOS SEÑORES GUSTAVO ADOLFO ROJAS Y WALTER ARIEL DUARTE.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53860/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION

TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION

Decreto 1239/98

Danse por nombrados Vocales.

Bs. As., 22/10/98

B.O.: 27/10/98

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha 15 de junio de 1998 finalizaron las tareas de Vocales del TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION, para las cuales fueran nombrados los señores Capitán de Navío (R.E.) Dn. Gustavo Adolfo ROJAS y Prefecto Principal (R.E.) Dn. Walter Ariel Duarte por Decreto N° 408 de fecha 12 de abril de 1996.

Que de acuerdo a lo establecido en el Artículo 9° de la Ley N° 18.870, modificada por la Ley 20.395, la designación de los miembros del Tribunal Administrativo de la Navegación debe ser efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE DEFENSA.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -Danse por nombrados con fecha 15 de junio de 1998 como Vocales del TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION por un nuevo período de Ley que finaliza el 15 de junio del 2000, a los señores, Capitán de Navío (R.E.) Dn. Gustavo Adolfo ROJAS (M.I. 4.300.059) y Prefecto Principal (R.E.) Dn. Walter Ariel DUARTE (M.I. 5.693.012).

##### Art. 2° -Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. -MENEM. -Jorge Domínguez. -Carlos V. Corach.
