---
title: "CENTRALES TERMICAS PATAGONICAS SOCIEDAD ANONIMA"
identifier: "DEC-261-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-04-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/152217/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "152217"
enactment_date: "2009-04-07"
gazette_number: "31633"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008 AL LICENCIADO D. JUAN CARLOS DOLLERA (M.I. Nº 8.573.393) COMO DIRECTOR TITULAR EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES CLASE 'B' PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL EN LA EMPRESA CENTRALES TERMICAS PATAGONICAS SOCIEDAD ANONIMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/152217/norma.htm"
---
# CENTRALES TERMICAS PATAGONICAS SOCIEDAD ANONIMA

CENTRALES TERMICAS PATAGONICAS SOCIEDAD ANONIMA

Decreto 261/2009

Desígnase el Director Titular en representación del Estado Nacional.

Bs. As., 7/4/2009

VISTO el Expediente Nº S01:0468971/2008 del Registro del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, los Decretos Nros. 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, la Resolución Nº 660 de fecha 25 de noviembre de 2008 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que la Empresa CENTRALES TERMICAS PATAGONICAS SOCIEDAD ANONIMA convocó a la Asamblea General Ordinaria y Especial de Clases de Accionistas celebrada el día 3 de diciembre de 2008, a fin de considerar entre otros puntos del Orden del Día la designación de UN (1) Director Titular y UN (1) Director Suplente representantes de las acciones Clase "B" de propiedad del ESTADO NACIONAL.

Que por Resolución Nº 660 de fecha 25 de noviembre de 2008 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó para que se designara al Licenciado D. Juan Carlos DOLLERA (M.I. Nº 8.573.393) como Director Titular, en representación de las acciones Clase "B" pertenecientes al ESTADO NACIONAL, ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL, postergando la designación del Director Suplente hasta una próxima Asamblea de Clase.

Que la persona cuya designación se propone reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de PRESIDENCIA DE LA NACION para las medidas que se dicten en el marco del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, así como también los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 3 de diciembre de 2008 al Licenciado D. Juan Carlos DOLLERA (M.I. Nº 8.573.393) como Director Titular en representación de las acciones Clase "B" propiedad del ESTADO NACIONAL en la empresa CENTRALES TERMICAS PATAGONICAS SOCIEDAD ANONIMA.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Carlos R. Fernández.
