---
title: "CONSEJO NACIONAL DE DESARROLLO (CONADE)"
identifier: "DEC-565-1964"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1964-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/178771/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "178771"
enactment_date: "1964-01-24"
gazette_number: "20333"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 8715/63."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/178771/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# CONSEJO NACIONAL DE DESARROLLO (CONADE)

Ministerio de Economía

CONSEJO NACIONAL DE DESARROLLO.

DECRETO N° 565

Modifícase el artículo 2° del Decreto N° 8.715/63. Apruébase su estructura y reglamentación interna.

Bs. As., 24/1/64

VISTO el Decreto N° 8.715/63, y

CONSIDERANDO:

Que la política de Defensa Nacional se encuentra estrechamente unida a la política de Desarrollo Económico;

Que el Ministerio de Defensa Nacional tiene a su cargo la promoción de sectores básicos de la economía nacional;

Que la adecuada integración de este organismo posibilitará conciliar criterios y procedimientos necesarios para la programación global;

Por ello,

El Presidente de la Nación Argentina,

Decreta:

##### Artículo 1°. — Modifícase el artículo 2° del Decreto N° 8.715/63, el cual quedará redactado de la siguiente manera:

"El Consejo Nacional de Desarrollo estará constituido por un Consejo Directivo, integrado por un Presidente, un Vicepresidente, un Secretario Ejecutivo, un Secretario Técnico y un Consejero por cada Ministerio y Secretaría de Estado en jurisdicción de los Ministerios de Economía y Obras y Servicios Públicos; uno por el Ministerio de Defensa Nacional, otro por el Banco Central de la República Argentina y otro por el Consejo Federal de Inversiones".

##### Art. 2°. — El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado de Economía, de Defensa Nacional y de Interior y formado por el señor Secretario de Estado de Hacienda.

##### Art. 3°. — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

ILLIA. — Eugenio A. Blanco. — Leopoldo Suárez. — Juan S. Palmero. — Carlos A. García Tudero.
