---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-1207-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-05-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/85225/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "85225"
enactment_date: "2003-05-19"
gazette_number: "30153"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "RATIFICASE LA RESOLUCION NRO. 354/2003 DE LA CITADA JURISDICCION, MEDIANTE LA CUAL SE DISPUSO LA DESESTIMACION DE TODA RECLAMACION ADMINISTRATIVA EFECTUADA O A EFECTUARSE, TENDIENTE A OBTENER EL REINTEGRO DE UNA PRESUNTA 'RESERVA MATEMATICA' O 'VALOR DE RESCATE', POR COBERTURAS OTORGADAS POR LA CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO, HOY EN LIQUIDACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/85225/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

MINISTERIO DE ECONOMIA

Decreto 1207/2003

Ratifícase la Resolución N° 354/2003 de la citada Jurisdicción, mediante la cual se dispuso la desestimación de toda reclamación administrativa efectuada o a efectuarse, tendiente a obtener el reintegro de una presunta "Reserva Matemática" o "Valor de Rescate", por coberturas otorgadas por la Caja Nacional de Ahorro y Seguro, hoy en liquidación.

Bs. As., 19/5/2003

VISTO el Expediente N° S01:0082508/2003 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA, los Artículos 30 y 31 de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos N° 19.549, modificada por su similar N° 25.344 y la Resolución N° 354 de fecha 15 de mayo de 2003 del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que por la resolución citada en el Visto se dispuso la desestimación de toda reclamación administrativa efectuada o a efectuarse, sustentada en los dispositivos legales contenidos en la Ley N° 13.003 y en los Artículos 153 a 156 de la Ley de Seguros N° 17.418, tendiente a obtener el reintegro de una presunta "RESERVA MATEMATICA" o "VALOR DE RESCATE" o concepto análogo, por coberturas otorgadas por la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO, hoy en liquidación, dependiente de la Dirección Nacional de Normalización Patrimonial de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Que por el Artículo 2° del citado cuerpo legal se estableció que con el dictado de la precitada resolución, quedó clausurada la vía administrativa correspondiente a los reclamos en trato, habilitándose la acción judicial pertinente.

Que la adopción de la medida dispuesta a través de la Resolución N° 354/03 del MINISTERIO DE ECONOMIA, obedeció a la interposición masiva de reclamos administrativos previos por parte de agentes y ex agentes de empresas, sociedades del Estado, entes y organismos del Sector Público Nacional en los términos de los Artículos 30 y 31 de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos N° 19.549, modificada por su similar N° 25.344, originados en coberturas otorgadas por la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO, actualmente en liquidación, al amparo de la Ley N° 13.003 de Seguro de Vida Obligatorio para el Personal del Estado, y normas reglamentarias y de los Artículos 153 a 156 de la Ley de Seguros N° 17.418 para el Seguro de Vida Colectivo.

Que por vía de los reclamos incoados, lo que se discute es el pretendido derecho de los reclamantes a obtener el reintegro de una presunta "RESERVA MATEMATICA" o "VALOR DE RESCATE".

Que por la resolución de marras, el MINISTERIO DE ECONOMIA consideró lo atinente a las características de los seguros de vida plurianuales; a la errónea asimilación del régimen de los seguros obligatorios normados por la Ley N° 13.003 y de los colectivos normados por los Artículos 153 a 156 de la Ley de Seguros N° 17.418, al de los seguros de vida individual y los aspectos técnicos de los seguros de vida colectivos y los obligatorios, categorizados como seguros de grupo, de vigencia anual renovable.

Que asimismo se abordó la inexistencia de un "VALOR DE RESCATE" como también de una "RESERVA MATEMATICA" para compensar la situación degradante que se produce con el paso del tiempo por el agravamiento del riesgo de muerte, en el caso de los seguros celebrados al amparo de la Ley N° 13.003 y de los Artículos 153 a 156 de la Ley N° 17.418.

Que particularmente, en el caso del Seguro de Vida Obligatorio para el Personal del Estado se consideró su plena vigencia y administración por la CAJA DE SEGUROS DE VIDA SOCIEDAD ANONIMA, como así, que los ex agentes que se desvincularon laboralmente, podían haber optado por la continuidad del régimen dentro de los NOVENTA (90) días de su desvinculación.

Que en la medida adoptada se ha considerado la existencia de precedentes judiciales, como razones excepcionales y de costos funcionales, que justifican su dictado con los alcances de la Resolución N° 354/03 del MINISTERIO DE ECONOMIA, en el marco de lo previsto por el Artículo 30 de la Ley de Procedimientos Administrativos N° 19.549, sustituido por el Artículo 12 de la Ley N° 25.344.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y lo dispuesto en los art. 19 y 32 de la Ley de Procedimientos Administrativos N° 19.549, sustituido por el Artículo 12 de la Ley N° 25.344.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Ratifícase la Resolución N° 354 de fecha 15 de mayo de 2003 del MINISTERIO DE ECONOMIA, cuya copia se adjunta como Anexo I.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Roberto Lavagna.

––––––––––

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Capital Federal).
