---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2025-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251878/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251878"
norm_class: "S"
enactment_date: "1994-11-16"
gazette_number: "33213"
gazette_page: "23"
texto_resumido: "EL FONDO PERMANENTE DE PROTECCION CONTRA EL TERRORISMO INTERNACIONAL, CREADO POR EL DECRETO NRO. 2023/94, TENDRA EL CARACTER DE LAS EROGACIONES COMPRENDIDAS EN LA LEY 'S' NRO. 18.302."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251878/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2025/1994**

Bs. As., 16/11/1994

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DEL INTERIOR, y los Decretos Nros. 2023/94 y 2024/94, y

CONSIDERANDO:

Que una alternativa estratégica válida, resulta ser penetrar en el

ámbito de la información de las organizaciones o agrupaciones

informales involucradas en la génesis de hechos terroristas.

Que resulta fundamental el carácter secreto y la reserva en cuanto al

origen de la información para asegurar la no individualización de los

informantes o infidentes.

Que asimismo es premisa de existencia necesaria la no identificación de

tales personas para garantizar su protección y la fluidez de los datos

e informes que aporten.

Que el carácter confidencial de tal accionar administrativo resulta

plenamente justificable conforme lo precedentemente expuesto.

Que en virtud de lo dispuesto en el artículo 2° la Ley “S” N° 18302 el

PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado a determinar la forma

en que deberán adecuarse los regímenes destinados a atender gastos de

carácter secreto no solo a los organismos citados en el artículo 1° de

la indicada Ley, sino también a aquellas otras dependencias del Estado

no comprendidas en el artículo precitado.

Que la SECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION A LA COMUNIDAD de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, en razón del Decreto Nro. 2023/94, erogará

fondos que afectará a servicios de información e inteligencia de

carácter secreto.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1° de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** El FONDO

PERMANENTE DE PROTECCION CONTRA EL TERRORISMO INTERNACIONAL, creado por

el Decreto Nro. 2023/94, tendrá el carácter de las erogaciones

comprendidas en la Ley “S” Nro. 18.302.

**Art. 2° —** La autoridad de

aplicación de la presente medida será la SECRETARIA DE SEGURIDAD Y

PROTECCION A LA COMUNIDAD de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la cual

dictará las normas reglamentarias para la administración de dichos

fondos.

**Art. 3° —** El fondo permanente creado a través del Decreto 2023/94 estará exceptuado del regimen establecido por el Decreto N° 2661/92.

**Art. 4° —** Comuníquese, regístrese y archívese. — CARLOS S. MENEM.
