---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-1072-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-08-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/156652/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "156652"
enactment_date: "2009-08-14"
gazette_number: "31717"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE EN COMISION SINDICO TITULAR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL CONTADOR PUBLICO NACIONAL D. HUGO CARLOS ALVAREZ (D.N.I. Nº 5.404.654)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/156652/norma.htm"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Decreto 1072/2009

Desígnase Síndico Titular en comisión.

Bs. As., 14/8/2009

VISTO que se encuentra vacante el cargo de Síndico Titular del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario adoptar las medidas conducentes para cubrir dicho cargo.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL ha solicitado el acuerdo correspondiente al HONORABLE SENADO DE LA NACION para designar Síndico Titular del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Contador Público Nacional D. Hugo Carlos ALVAREZ.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL está facultado para realizar nombramientos en comisión durante el tiempo que insuma el otorgamiento del Acuerdo del Senado, en virtud de lo establecido por el artículo 36 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA – Ley Nº 24.144 y sus modificaciones.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase en comisión Síndico Titular del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Contador Público Nacional D. Hugo Carlos ALVAREZ (D.N.I. Nº 5.404.654).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.
