---
title: "VITIVINICULTURA"
identifier: "DEC-3198-1971"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-01-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192119/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "192119"
enactment_date: "1970-12-31"
gazette_number: "22096"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "POLITICA NACIONAL VITIVINICULTURA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192119/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# VITIVINICULTURA

**DECRETO**

**N° 3.198**

Bs. As., 31/12/70

VISTO la Ley N° 18.905, y

CONSIDERANDO:

Que es preciso fijar la misión y funciones a cumplir por el organismos

de aplicación de la ley citada y la coordinación del Instituto Nacional

de Vitivinicultura con las demás autoridades y entidades a que la misma

se refiere.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA DECRETA:

**Artículo 1°–** El Instituto

Nacional de Vitivinicultura, coordinará la acción de los Gobiernos

provinciales, entidades oficiales, bancarias, empresas del Estado entes

mixtos o privados, vinculados al quehacer vitivinícola con los planes y

objetivos fijados en dicha ley. Asimismo, el Banco Central de la

República Argentina y bancos oficiales deberán requerir el

asesoramiento del instituto para la orientación del crédito bancario

afectado al sector vitivinícola.

**Art. 2°–** El Instituto Nacional

de Vitivinicultura, podrá controlar en sus aspectos técnicos,

administrativos y financieros, a las entidades privadas que se

beneficien con exenciones impositivas, subsidios, planes crediticios o

tarifas especiales y sus decisiones serán de cumplimiento obligatorio,

debiendo dar conocimiento a los organismos interesados de las

infracciones que comprobara.

**Art. 3°–** A los fines

establecidos en el artículo 1°, inciso a) de la ley, se entiende por

integración vertical de las distintas etapas del proceso económico

vitivinícola, el aumento del número de etapas cumplidas por el

viñatero, bodeguero o fraccionador en dicho proceso; de tal manera que

la empresa pase de una fase posterior o anterior en la cadena que

conduce de la materia prima a la manufactura y a la comercialización,

en los mercados finales.

**Art. 4°–** A los fines

establecidos en el artículo 4°, inciso d) de la ley, se entiende por

inversión total la que corresponde a sumas invertidas en inmuebles,

construcciones y obras civiles, maquinarias y equipos, instalaciones de

la planta industrial y de fraccionamiento de productos, activo

circulante y activo intangible.

**Art. 5°–** Por conducto del

Ministerio del Interior se requerirá a los gobernadores de provincia su

colaboración y adhesión al régimen previsto en dicha ley, mediante el

dictado de las normas promocionales que correspondan en cada

jurisdicción.

**Art. 6°–** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LEVINGSTON

**Aldo Ferrer**

**José R. Cáceres Monié**

**Oscar M. Chescotta**

**Leonardo Anidjar**

**Oscar J. H. Colombo**
