---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA, OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-203-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-03-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56518/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56518"
enactment_date: "1999-03-10"
gazette_number: "29107"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "A PARTIR DEL DIA 11 DE MARZO DE 1999 Y MIENTRAS DURE LA AUSENCIA DE SU TITULAR, SE HARA CARGO INTERINAMENTE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS AL SEÑOR MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, INGENIERO D. GUIDO DI TELLA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56518/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA, OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Decreto 203/99

Designación del funcionario que se hará cargo interinamente del citado Departamento de Estado.

Bs. As., 10/3/99

B.O.: 17/03/99

VISTO el desplazamiento que efectuará el señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos, Doctor D., Roque Benjamín FERNANDEZ, a la ciudad de París REPUBLICA FRANCESA, a partir del día 11 de marzo de 1999, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario adoptar los recaudos correspondientes a los fines de asegurar el normal cumplimiento de las responsabilidades propias del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, mientras su titular se encuentre ausente.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -A partir del día 11 de marzo de 1999 y mientras dure la ausencia de su titular, se hará cargo interinamente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ingeniero D. Guido DI TELLA.

##### Art. 2 -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. -Jorge A. Rodríguez. -Roque B. Fernández.
