---
title: "ADHESIONES OFICIALES"
identifier: "DEC-1182-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-10-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53594/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53594"
enactment_date: "1998-10-05"
gazette_number: "29001"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL LA GIRA QUE REALIZARA LA ORQUESTA NACIONAL DE MUSICA ARGENTINA 'JUAN DE DIOS FILIBERTO', POR LAS CIUDADES DE ESTOCOLMO Y PARIS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53594/norma.htm"
---
# ADHESIONES OFICIALES

ADHESIONES OFICIALES

Decreto 1182/98

Declárase de interés nacional la gira que realizará la Orquesta Nacional de Música Argentina "Juan de Dios Filiberto", por las Ciudades de Estocolmo y París.

Bs. As., 5/10/98

B.O: 15/10/98

VISTO el expediente N° 7538/98 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el citado expediente se solicita la declaración de interés nacional de la gira que realizara la ORQUESTA NACIONAL DE MUSICA ARGENTINA "Juan de Dios Filiberto", dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por las Ciudades de Estocolmo (REINO DE SUECIA) y París (REPUBLICA FRANCESA) en el mes de octubre de 1998.

Que la mencionada Orquesta se presentará en el marco de las reuniones denominadas "Estocolmo Capital Europea de la Cultura" y "Un siglo de Tango, París - Buenos Aires" y del "Primer Encuentro Internacional de Tango en París".

Que la SECRETARIA DE CULTURA de PRESIDENCIA DE LA NACION considera que dicha actividad encuadra dentro la política cultural del Gobierno de la Nación, por lo que propicia el dictado de la presente medida.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º-Declárase de Interés nacional la gira que realizara la ORQUESTA NACIONAL DE MUSICA ARGENTINA "Juan de Dios Filiberto", dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de, la PRESIDENCIA DE LA NACION, por las Ciudades de Estocolmo (REINO DE SUECIA), y París (REPUBLICA FRANCESA) en el mes de octubre de 1998.

##### Art. 2º-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido J. Di Tella.
