---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1211-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-10-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53866/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53866"
enactment_date: "1998-10-09"
gazette_number: "29010"
gazette_page: "19"
texto_resumido: "DASE POR CONVOCADA A UNA FUNCIONARIA DEL CUERPO PERMANENTE ACTIVO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53866/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 1211/98

Dase por convocada a una funcionaria al Cuerpo Permanente Activo.

Bs. As., 9/l0/98

B.O.: 27/10/98

VISTO que por necesidades del servicio, el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, propone convocar al servicio activo a la funcionaria de la categoría "C" Ministro Plenipotenciario de segunda clase Da. Haydée Victoria OSUNA, quien reviste actualmente en situación de jubilada en el Cuerpo Permanente Pasivo del Servicio Exterior de la Nación; y

CONSIDERANDO:

Que resulta conveniente contar con la colaboración de la nombrada funcionaria, quien es una profunda conocedora de la problemática relativa a las funciones especificas del citado Ministerio.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 21, inciso s) de la Ley del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -Dase por convocada al Cuerpo Permanente Activo del Servicio Exterior de la Nación, desde el 1° de abril de 1998, a la funcionaria de la categoría "C" Ministro Plenipotenciario de segunda clase (J) Da. Haydée Victoria OSUNA, (L.C. N° 6.629.854).

##### Art. 2° -Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3° -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. -Guido Di Tella.
