---
title: "SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL"
identifier: "DEC-1004-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-08-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200370/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "200370"
enactment_date: "2012-06-29"
gazette_number: "32452"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "FIJASE, A PARTIR DEL 1° DE JULIO DE 2012 Y DEL 1° DE AGOSTO DE 2012, EL HABER MENSUAL PARA EL PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL"
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 11 DEL DECRETO 243/2015 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, B.O. 27/02/2015, PAGINA 3."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200370/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

**SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL**

**Decreto 1004/2012**

**Fíjase el Haber Mensual para el personal del Servicio Penitenciario Federal.**

Bs. As., 29/6/2012

VISTO la Ley Orgánica del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL Nº 20.416, y

CONSIDERANDO:

Que con el propósito del GOBIERNO NACIONAL de reconocer y mantener una

adecuada jerarquización con relación a la capacidad, responsabilidad y

dedicación del personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, dependiente

del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, resulta necesario

actualizar las escalas salariales vigentes.

Que dicha medida se inscribe en un marco de prevención de las

relaciones jerárquicas dentro y entre los distintos grados que componen

la estructura escalafonaria de la jurisdicción de que se trata.

Que la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO ha tomado la intervención que le corresponde.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta en ejercicio de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Fíjase, a partir del 1° de julio de 2012 y del 1° de

agosto de 2012, el Haber Mensual para el personal del SERVICIO

PENITENCIARIO FEDERAL, conforme a los importes que para los distintos

grados y jerarquías se detallan en los Anexos I y II que forman parte

del presente.

##### Art. 2° — El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el

presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes del

Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

##### Art. 3° — Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL

DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y

complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la

presente medida.

##### Art. 4° — Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las

modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el

gasto que demande la aplicación del presente Decreto, a cuyo efecto el

titular del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS realizará las

estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la instrumentación de las mismas.

##### Art. 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal

Medina. — Julio C. Alak.

### ANEXO I

SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

ESCALA VIGENTE A PARTIR DEL 1° DE JULIO DE 2012

En pesos

GRADOHABER MENSUALINSPECTOR GENERAL3.203,00PREFECTO2.977,00SUBPREFECTO2.747,00ALCAIDE MAYOR2.169,00ALCAIDE1.772,00SUBALCAIDE1.484,00ADJUTOR PRINCIPAL1.309,00ADJUTOR1.191,00SUBADJUTOR1.081,00AYUDANTE MAYOR1.726,00AYUDANTE PRINCIPAL1.444,00AYUDANTE DE PRIMERA1.328,00AYUDANTE DE SEGUNDA1.133,00AYUDANTE DE TERCERA1.089,00AYUDANTE DE CUARTA1.015,00AYUDANTE DE QUINTA995,00SUBAYUDANTE984,00CADETE DE 3er. AÑO984,00CADETE DE 2do. AÑO932,00

### ANEXO II

SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

ESCALA VIGENTE A PARTIR DEL 1º DE AGOSTO DE 2012

En pesos

GRADOHABER MENSUALINSPECTOR GENERAL3.524,00PREFECTO3.274,00SUBPREFECTO3.021,00ALCAIDE MAYOR2.386,00ALCAIDE1.949,00SUBALCAIDE1.632,00ADJUTOR PRINCIPAL1.440,00ADJUTOR1.310,00SUBADJUTOR1.189,00AYUDANTE MAYOR1.898,00AYUDANTE PRINCIPAL1.589,00AYUDANTE DE PRIMERA1.460,00AYUDANTE DE SEGUNDA1.246,00AYUDANTE DE TERCERA1.198,00AYUDANTE DE CUARTA1.117,00AYUDANTE DE QUINTA1.095,00SUBAYUDANTE1.083,00CADETE DE 3er. AÑO1.083,00CADETE DE 2do. AÑO1.025,00

| GRADO | HABER MENSUAL |
| --- | --- |
| INSPECTOR GENERAL | 3.203,00 |
| PREFECTO | 2.977,00 |
| SUBPREFECTO | 2.747,00 |
| ALCAIDE MAYOR | 2.169,00 |
| ALCAIDE | 1.772,00 |
| SUBALCAIDE | 1.484,00 |
| ADJUTOR PRINCIPAL | 1.309,00 |
| ADJUTOR | 1.191,00 |
| SUBADJUTOR | 1.081,00 |
| AYUDANTE MAYOR | 1.726,00 |
| AYUDANTE PRINCIPAL | 1.444,00 |
| AYUDANTE DE PRIMERA | 1.328,00 |
| AYUDANTE DE SEGUNDA | 1.133,00 |
| AYUDANTE DE TERCERA | 1.089,00 |
| AYUDANTE DE CUARTA | 1.015,00 |
| AYUDANTE DE QUINTA | 995,00 |
| SUBAYUDANTE | 984,00 |
| CADETE DE 3er. AÑO | 984,00 |
| CADETE DE 2do. AÑO | 932,00 |

| GRADO | HABER MENSUAL |
| --- | --- |
| INSPECTOR GENERAL | 3.524,00 |
| PREFECTO | 3.274,00 |
| SUBPREFECTO | 3.021,00 |
| ALCAIDE MAYOR | 2.386,00 |
| ALCAIDE | 1.949,00 |
| SUBALCAIDE | 1.632,00 |
| ADJUTOR PRINCIPAL | 1.440,00 |
| ADJUTOR | 1.310,00 |
| SUBADJUTOR | 1.189,00 |
| AYUDANTE MAYOR | 1.898,00 |
| AYUDANTE PRINCIPAL | 1.589,00 |
| AYUDANTE DE PRIMERA | 1.460,00 |
| AYUDANTE DE SEGUNDA | 1.246,00 |
| AYUDANTE DE TERCERA | 1.198,00 |
| AYUDANTE DE CUARTA | 1.117,00 |
| AYUDANTE DE QUINTA | 1.095,00 |
| SUBAYUDANTE | 1.083,00 |
| CADETE DE 3er. AÑO | 1.083,00 |
| CADETE DE 2do. AÑO | 1.025,00 |
