---
title: "GENDARMERIA NACIONAL"
identifier: "DEC-1634-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-12-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70790/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "70790"
enactment_date: "2001-12-11"
gazette_number: "29797"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "GENDARMERIA NACIONAL. PROMOCIONES.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70790/norma.htm"
---
# GENDARMERIA NACIONAL

GENDARMERIA NACIONAL

Decreto 1634/2001

Promociones

Bs. As., 11/12/2001

VISTO el Expediente Nº 014169/01 del registro del MINISTERIO DEL INTERIOR, lo informado por la DIRECCION NACIONAL DE GENDARMERIA, y

CONSIDERANDO:

Que Personal Superior de la Fuerza, que se encuentra en condiciones de ascenso al 31 de diciembre de 2001, fue considerado por el respectivo Organismo de Calificación, no existiendo impedimentos para su promoción al grado inmediato superior, de acuerdo a las previsiones del artículo 70, de la Ley Nº 19.349 de GENDARMERIA NACIONAL, modificado por el Artículo 1º de la Ley Nº 20.677.

Que por otra parte, también fue considerado determinado personal de Oficiales, que tenían su promoción "En Suspenso" por distintas causales, las cuales han finalizado y conforme al asesoramiento del respectivo Organismo de Calificación, no existen impedimentos para la promoción del Personal de Oficiales del Cuerpo Comando Escalafón General, al 31 de diciembre de 1999, Primer Alférez D. Feliciano Sotero DIAZ y Alférez D. Alejandro Rubén FERNANDEZ y al 31 de diciembre de 2000, Primer Alférez D. José Ramón NUÑEZ y Subalférez D. Luis Ramón GONZALEZ.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que la presente medida encuadra en las previsiones del artículo 70, de la Ley Nº 19.349 de GENDARMERIA NACIONAL modificado por el artículo 1º de la Ley Nº 20.677.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Promuévese al grado inmediato superior con fecha 31 de diciembre de 2001, al Personal Superior de GENDARMERIA NACIONAL que se menciona en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2º — Promuévese al grado inmediato superior, a la fecha que para cada caso se especifica al Personal Superior de GENDARMERIA NACIONAL que se menciona en el Anexo II que forma parte integrante del presente Decreto.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DE LA RUA. — Ramón B. Mestre.
