---
title: "INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE"
identifier: "DEC-269-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335581/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "335581"
enactment_date: "2020-03-16"
gazette_number: "34331"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN EL AMBITO DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE SERVICIOS E INSTITUTOS DE LA SECRETARIA DE CALIDAD EN SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD AL DOCTOR CARLOS ALBERTO SORATTI (D.N.I. N° 6.306.074), POR UN PERIODO DE LEY DE CUATRO (4) AÑOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335581/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE

**INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE**

**Decreto 269/2020**

**DCTO-2020-269-APN-PTE - Desígnase Presidente del Directorio.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/03/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-09920719-APN-DGRRHHMS#MSYDS, la Ley N°

27.447, el Decreto N° 337 de fecha 18 de abril de 2018 y la Resolución

del MINISTERIO DE SALUD N° 2 de fecha 3 de enero de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 56 de la citada Ley de Trasplante de Órganos,

Tejidos y Células se estableció que el INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO

COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI) funciona en el ámbito del

MINISTERIO DE SALUD, como entidad estatal de derecho público, con

personería jurídica y autarquía institucional, financiera y

administrativa.

Que mediante el mencionado Decreto N° 337/18 se designó Presidente del

Directorio del INCUCAI al doctor Alberto Alejandro MACEIRA por un

período de CUATRO (4) años, quien presentó su renuncia a dicho cargo,

la cual fue aceptada mediante la Resolución del MINISTERIO DE SALUD N°

2/20, a partir del 13 de diciembre de 2019.

Que en consecuencia, el cargo aludido se encuentra vacante, por lo que resulta imprescindible su cobertura.

Que de conformidad con lo establecido por el artículo 58 de la referida

Ley N° 27.447, el Ministro de Salud propone la designación del doctor

Carlos Alberto SORATTI para ocupar el cargo de Presidente del

Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN

E IMPLANTE (INCUCAI), organismo descentralizado en el ámbito de la

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE

CALIDAD EN SALUD del citado Ministerio.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL actúa en uso de las facultades conferidas por el artículo 58 de la Ley N° 27.447.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Presidente del Directorio del INSTITUTO

NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI),

organismo descentralizado en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN

DE SERVICIOS E INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del

MINISTERIO DE SALUD al doctor Carlos Alberto SORATTI (D.N.I. N°

6.306.074), por un período de ley de CUATRO (4) años.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente para la Entidad 905 - INSTITUTO NACIONAL CENTRAL

ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI).

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Ginés Mario González García

e. 17/03/2020 N° 15276/20 v. 17/03/2020
