---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-662-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394219/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "394219"
enactment_date: "2023-12-01"
gazette_number: "35312"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA LICENCIADA SILVINA AIDA BATAKIS (D.N.I. Nº 20.163.828) AL CARGO DE PRESIDENTA DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA, A PARTIR DEL CESE DEL ACTUAL MANDATO PRESIDENCIAL, EL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2023. ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR CARLOS ALBERTO CASERIO (D.N.I. N° 8.329.975) AL CARGO DE VICEPRESIDENTE DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA, A PARTIR DEL CESE DEL ACTUAL MANDATO PRESIDENCIAL, EL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2023. ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO EN ECONOMIA MARTIN ALBERTO POLLERA (D.N.I N° 25.957.371) AL CARGO DE DIRECTOR DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA, A PARTIR DEL CESE DEL ACTUAL MANDATO PRESIDENCIAL, EL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2023. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394219/norma.htm"
modifies_count: "6"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

**BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA**

**Decreto 662/2023**

**DCTO-2023-662-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/12/2023

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Silvina

Aida BATAKIS (D.N.I. Nº 20.163.828) al cargo de Presidenta del BANCO DE

LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual mandato presidencial,

el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Carlos

Alberto CASERIO (D.N.I. N° 8.329.975) al cargo de Vicepresidente del

BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual mandato

presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado en

Economía Martín Alberto POLLERA (D.N.I N° 25.957.371) al cargo de

Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual

mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Martín

Miguel Nicolás FERRÉ (D.N.I. N° 24.939.709) al cargo de Director del

BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual mandato

presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado en

Economía Martín Miguel DI BELLA (D.N.I. N° 18.577.349) al cargo de

Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual

mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 6°.- Acéptase la renuncia presentada por la doctora Julia

STRADA RODRÍGUEZ (D.N.I. N° 34.408.403) al cargo de Directora del BANCO

DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 7°.- Acéptase la renuncia presentada por el abogado José

Miguel BALLESTEROS (D.N.I. N° 27.528.446) al cargo de Director y

Vicepresidente Segundo del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del

cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 8°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Ángel

Francisco MERCADO (D.N.I. N° 35.388.584) al cargo de Director del BANCO

DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual mandato

presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 9°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Cecilia

Carmen FERNÁNDEZ BUGNA (D.N.I. N° 27.312.311) al cargo de Directora del

BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual mandato

presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 10.- Acéptase la renuncia presentada por el contador público y

abogado Raúl Alberto GARRÉ (D.N.I. N° 8.565.668) al cargo de Director

del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del día 30 de noviembre de

2023.

##### ARTÍCULO 11.- Agradécense a las funcionarias y los funcionarios

renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus

cargos.

##### ARTÍCULO 12.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi

e. 04/12/2023 N° 98786/23 v. 04/12/2023
