---
title: "ESTUPEFACIENTES"
identifier: "DEC-5247-1972"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-08-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/306149/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "306149"
enactment_date: "1972-08-09"
gazette_number: "22486"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "EL MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL, POR INTERMEDIO DEL INSTITUTO NACIONAL DE FARMACOLOGIA Y BROMATOLOGIA Y CON INTERVENCION DEL DEPARTAMENTO DE CONTRALOR DE INDUSTRIAS FARMACEUTICA Y ALIMENTARIA, INTERVENDRA TODA PARTIDA DE ESTUPEFACIENTES ELABORADA EN LOS ESTABLECIMIENTOS HABILITADOS PARA ESOS FINES, CUALQUIERA SEA LA PROCEDENCIA DE LA MATERIA PRIMA CON QUE LOS ESTUPEFACIENTES SE ELABOREN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/306149/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ESTUPEFACIENTES

**ESTUPEFACIENTES**

**DECRETO N° 5.247**

**Organismo encargado de verificar su elaboración.**

Bs. As., 9/8/72

VISTO lo dispuesto mediante Ley número 17.818; y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 13 (in fine) establece la obligatoriedad por parte de

la autoridad sanitaria nacional de verificar la cantidad y calidad de

los estupefacientes obtenidos por los establecimientos habiliados para

su elaboración.

Que es necesario reglar el procedimiento a seguir para cumplir con dichos requisitos.

Que lo propuesto responde a las Políticas Nacionales Nros. 39, 40 y 126,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -**El Ministerio de

Bienestar Social, por intermedio del Instituto Nacional de Farmacología

y Bromatología y con intervención del Departamento de Contralor de

Industrias Farmacéutica y Alimentaria, intervendrá toda partida de

estupefacientes elaborada en los establecimientos habilitados para esos

fines, cualquiera sea la procedencia de la materia prima con que los

estupefacientes se elaboren.

**Art. 2º -** El Instituto Nacional

de Farmacología y Bromatología procederá a analizar dichas partidas en

el plazo de 15 días hábiles, contados desde el momento en que el

establecimiento elaborador comunique su disponibilidad a los efectos

del análisis. Dicho análisis tendrá carácter oficial.

**Art. 3º**- A los 15 días hábiles

de la comunicación, si el establecimiento no hubiera sido notificado

que por los resultados del análisis la partida debe permanecer

intervenida, podrá considerársela desintervenida a los fines de su

comercialización. Si comprobaciones posteriores llegaran a determinar

que la partida así liberada no reunía las condiciones de calidad y

pureza exigibles, la responsabilidad recaerá en el establecimiento

elaborador y en su director técnico, quienes se harán pasibles de las

sanciones que prevé el Capítulo VIII de la ley 17.818.

**Art. 4º -** Comuníquese, pblíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

Franciso G. Manrique.
