---
title: "CONVENIOS DE PRESTAMO"
identifier: "DEC-80-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48775/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48775"
enactment_date: "1998-01-22"
gazette_number: "28823"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE ENMIENDA AL CONVENIO A SER SUSCRIPTO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, DESTINADO AL PROGRAMA DE REFORMA DEL SECTOR BANCARIO O AL PROGRAMA DE PRIVATIZACION DE BANCOS PROVINCIALES.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48775/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# CONVENIOS DE PRESTAMO

**CONVENIOS DE PRESTAMO**

**Decreto 80/98**

**Apruébase el modelo de Enmienda al Convenio a ser suscripto

con el Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento,

destinado al Programa de Reforma del Sector Bancario o al Programa

de Privatización de Bancos Provinciales.**

**Bs. As., 22/01/98.**

**B. O.: 27/01/98.**

VISTO el modelo de Enmienda al Convenio de Préstamo N°

3926-AR, referente al PROGRAMA DE REFORMA DEL SECTOR BANCARIO,

a ser suscripto entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL

DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), y

CONSIDERANDO:

Que el Convenio de Préstamo N° 3926-AR, ha sido aprobado

por Decreto N° 448 del 8 de setiembre de 1.995 y suscripto

el 18 de octubre de 1.995 entre la NACION AROENTINA y el BANCO

INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO por un monto de DOLARES

ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MILLONES (U$S 500.000.000), destinado

al PROGRAMA DE REFORMA DEL SECTOR BANCARIO.

Que para la ejecución del Programa antes mencionado los

recursos se canalizan a través del Fondo Fiduciario de

Capitalización Bancaria, creado por Decreto N° 445

del 28 de marzo de 1.995, el que a su vez modifica el Decreto

N° 286 del 27 de febrero de 1.995, y fue prorrogado por Decreto

N° 298 del 31 de marzo de 1.997.

Que por nota de fecha 24 de abril de 1.997, el BANCO INTERNACINAL

DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO ha propuesto un modelo de Enmienda

al Convenio de Préstamo N° 3926-AR a los efectos de

permitir a la NACION ARGENTINA que los fondos del III Tramo del

Préstamo no desembolsado y no comprometido, por un monto

de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO SESENTA Y SEIS MILLONES (U$S

166.000.000), puedan ser destinados tanto al PROGRAMA DE REFORMA

DEL SECTOR BANCARIO COMO al PROGRAMA DE PRIVATIZACION DE BANCOS

PROVINCIALES, este último en ejecución a través

del Fondo Fiduciario para el desarrollo Provincial, creado por

el referido Decreto N° 286/95 y prorrogado por Decreto N°

104 del 3 de febrero de 1.997.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

que le compete.

Que en virtud del Decreto N° 434 del 15 de mayo de 1.997

y de la Decisión Administrativa N° 210 del 15 de mayo

de 1.997, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la debida

intervención.

Que de acuerdo a lo dispuesto por el Artículo 16 de la

Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (T.O.

1.996) y el Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL,

el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para aprobar

operaciones de esta naturaleza.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Apruébase el modelo de

Enmienda al Convenio de Préstamo N° 3926-AR, a ser

suscripto entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE

RECONSTRUCCION Y FOMENTO, que consta de VEINTE (20) Numerales

y DOS (2) Anexos, mediante el cual se autoriza a destinar fondos

de dicho préstamo, al ya asignado PROGRAMA DE REFORMA DEL

SECTOR BANCARIO o al PROGRAMA DE PRIVATIZACION DE BANCOS PROVINCIALES,

indistintamente. La copia autenticada del modelo de la enmienda,

en idioma inglés, forma parte del presente Decreto como

### ANEXO I y su traducción al idioma español se encuentra

agregada como ANEXO II, que también forma parte integrante

del presente decreto.

**Art. 2°-** Facúltase al señor Ministro

de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe para suscribir, en nombre

y representación de la NACION ARGENTINA, la Enmienda al

Convenio de Préstamo N° 3926-AR, aprobada por el Artículo

19 del presente Decreto.

**Art. 3°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Roque B. Fernández.

**NOTA:**Este Decreto se publica sin Anexos. La documentación

no publicada puede ser consultada en la Sede Central del Boletín Oficial (Suipacha 767, Capital Federal).
