---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-241-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209214/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209214"
enactment_date: "2013-02-28"
gazette_number: "32596"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO BID AR-L1136 A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), POR UN MONTO DE HASTA DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MILLONES (U$S 500.000.000), DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL 'PROGRAMA DE DESARROLLO DE LAS PROVINCIAS DEL NORTE GRANDE: INFRAESTRUCTURA DE AGUA POTABLE Y SANEAMIENTO'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209214/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 241/2013**

**Apruébase Modelo de Contrato de

Préstamo BID AR-L1136 a celebrarse entre la República Argentina y el

Banco Interamericano de Desarrollo.**

Bs. As., 28/2/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0393471/2012 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Modelo de Contrato de Préstamo BID

AR-L1136, propuesto para ser suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y

el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo BID AR-L1136, el BANCO

INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) se compromete a asistir

financieramente a la REPUBLICA ARGENTINA a fin de cooperar en la

ejecución del “Programa de Desarrollo de las Provincias del Norte

Grande: Infraestructura de Agua Potable y Saneamiento” por un monto de

hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MILLONES (U$S 500.000.000).

Que el objetivo del Programa es mejorar el servicio y la eficiencia del

sector de agua y saneamiento en las provincias del Norte Grande de la

REPUBLICA ARGENTINA mediante el financiamiento de proyectos que: (i)

incrementen la cobertura y mejoren el servicio de agua, potable y

alcantarillado sanitario y pluvial en áreas sin servicio o con servicio

deficiente; y (ii) fortalezcan las entidades del sector a nivel

provincial y mejoren la eficiencia y gestión operativa y financiera de

los prestadores de servicios.

Que para la ejecución del referido Programa se desarrollarán DOS (2)

componentes: (i) Obras de Agua Potable y Saneamiento; y (ii)

Mejoramiento de la Gestión Operativa.

Que la ejecución del Programa y la utilización de los recursos de

financiamiento serán llevadas a cabo por el MINISTERIO DE PLANIFICACION

FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a través de la Unidad de

Coordinación de Programas y Proyectos con Financiamiento Externo,

denominado en adelante “Organismo Ejecutor”.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPUBLICA

ARGENTINA, en su carácter de Prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, suscriba el Contrato de

Préstamo BID AR-L1136, así como toda otra documentación relacionada con

la operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Economía y Finanzas Públicas para que, en nombre y representación de la

REPUBLICA ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo BID AR-L1136 y

acuerde las modificaciones que sean convenientes para la ejecución del

“Programa de Desarrollo de las Provincias del Norte Grande:

Infraestructura de Agua Potable y Saneamiento”, siempre y cuando no

constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos; ni

deriven en un incremento de su monto o una alteración en el

procedimiento arbitral pactado.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos a los que será destinado el mencionado Préstamo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo 40 de

la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID AR-L1136

a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE

DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES

QUINIENTOS MILLONES (U$S 500.000.000), destinado a financiar

parcialmente el “Programa de Desarrollo de las Provincias del Norte

Grande: Infraestructura de Agua Potable y Saneamiento”, que consta de

las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de

las Normas Generales integradas por DIEZ (10) Capítulos y UN (1) Anexo

Unico, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente

decreto como Anexo I. Asimismo, forman parte integrante de la presente

medida, como Anexos II y III, las copias autenticadas de las “Políticas

para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco

Interamericano de Desarrollo” y las “Políticas para la Selección y

Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de

Desarrollo”, respectivamente, ambas correspondientes a la edición del

mes de marzo de 2011.

**Art. 2° —** Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas,

o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en

nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de

Préstamo BID AR-L1136 y su documentación adicional, conforme al modelo

que se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

**Art. 3° —** Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas,

o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y

suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA,

modificaciones al Contrato de Préstamo BID AR-L1136, cuyo modelo se

aprueba por el Artículo 1° de la presente medida, siempre que las

mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de

los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan

modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

**Art. 4° —** Desígnase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS como “Organismo Ejecutor” del “Programa de

Desarrollo de las Provincias del Norte Grande: Infraestructura de Agua

Potable y Saneamiento”, quedando facultado para realizar todas las

operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del Programa,

conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de

Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la presente

medida.

**Art. 5° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal

Medina. — Hernán G. Lorenzino. — Julio M. De Vido.

_______

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición

web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
