---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-1664-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-10-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221554/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "221554"
enactment_date: "2013-10-23"
gazette_number: "32754"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 12 DE JULIO DE 2013, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 1952 DEL 15 DE OCTUBRE DE 2012, COMO DIRECTOR NACIONAL DE ARTICULACION REGIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE EJECUCION OPERATIVA DE LA SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 DE D. RODRIGO ALEXIS LASALLE (D.N.I. Nº 24.535.188) AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO NRO. 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO CUMPLIR CON LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14, TITULO II, CAPITULO III DEL CONVENIO CITADO PRECEDENTEMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221554/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 1664/2013**

**Dase por prorrogada designación del

Director Nacional de Articulación Regional de la Subsecretaría de

Ejecución Operativa de la Secretaría de Integración Nacional.**

Bs. As., 23/10/2013

VISTO el Expediente Nº CUDAP: EXP-JGM: 0032712/2013 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley Nº 26.784, los Decretos Nros.

491 de fecha 12 de marzo de 2002, 1952 de fecha 15 de octubre de 2012,

y lo solicitado por la SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.784 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013.

Que mediante el Decreto Nº 1952 de fecha 15 de octubre de 2012 se

designó transitoriamente, entre otros agentes, por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, a D. Rodrigo Alexis LASALLE como Director

Nacional de Articulación Regional de la SUBSECRETARIA DE EJECUCION

OPERATIVA de la SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que resulta necesario efectuar la prórroga de la designación citada

precedentemente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que mediante el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, se

estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en

el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada,

en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto Nº 601 del 11 de abril de 2002, y su modificatorio, en

su artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga, y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION Nº 4 del 15 de marzo de 2002.

Que el agente involucrado en la presente medida, se encuentra

exceptuado de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto Nº

601/02 y su modificatorio, reglamentario del Decreto Nº 491/02, por

haber dado cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a

partir del 12 de julio de 2013, la designación transitoria efectuada en

los términos del Decreto Nº 1952 del 15 de octubre de 2012, como

Director Nacional de Articulación Regional de la SUBSECRETARIA DE

EJECUCION OPERATIVA de la SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en un cargo Nivel A - Grado 0 de D.

Rodrigo Alexis LASALLE (D.N.I. Nº 24.535.188) autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nro. 2098 del 3 de

diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con autorización excepcional

por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo

14, Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)

homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 12 de

julio de 2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para

el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina.
