---
title: "SECRETARIA LEGAL Y TECNICA"
identifier: "DEC-238-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257281/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257281"
enactment_date: "2015-12-22"
gazette_number: "33283"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, COMO JEFE DE GABINETE DE ASESORES DE LA SUBSECRETARIA TECNICA DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION AL SEÑOR MATIAS DAVID BURGOS (DNI N° 31.381.422)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257281/norma.htm"
---
# SECRETARIA LEGAL Y TECNICA

**SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA**

**Decreto 238/2015**

**Designación en la Subsecretaría Técnica.**

Bs. As., 22/12/2015

VISTO el Expediente N° 1757-2015 del Registro de la SECRETARIA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, la Ley N° 27.008 y el Decreto

N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el VISTO tramita la designación como

Jefe de Gabinete de Asesores de la SUBSECRETARÍA TÉCNICA de la

SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN del Señor

Matias David BURGOS (DNI N° 31.381.422).

Que por la Ley N° 27.008 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que la persona propuesta reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el referido cargo.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, a

partir del dictado de la presente medida, como Jefe de Gabinete de

Asesores de la SUBSECRETARÍA TÉCNICA de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN al Señor Matias David BURGOS (DNI N°

31.381.422).

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas vigentes del Presupuesto de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con la Ley de

Presupuesto General de la Administración Nacional N° 27.008.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Rogelio Frigerio.
