---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-823-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-06-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183801/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "183801"
enactment_date: "2011-06-16"
gazette_number: "32180"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "CREASE EL CARGO DE SUBDIRECTOR NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL DE LA SUBSECRETARIA TECNICA DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183801/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 823/2011

Créase el cargo de Subdirector Nacional de la Dirección Nacional del Registro Oficial de la Subsecretaría Técnica de la Secretaría Legal y Técnica.

Bs. As., 16/6/2011

VISTO los Decretos Nros. 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios y complementarios, y 78 del 20 de enero de 2000 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 357/02 y sus modificatorios se aprobó el organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta el nivel de Subsecretaría, estableciéndose sus objetivos.

Que por el Decreto Nº 78/00, se aprobó la estructura organizativa de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que con el objeto de organizar y propender a un mejor y más eficiente logro de los objetivos fijados, resulta necesario crear un cargo de conducción de Subdirector Nacional de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL en la estructura organizativa de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION. Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Créase, en la órbita de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL dependiente de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, el cargo de Subdirector Nacional de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
