---
title: "OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIA"
identifier: "DEC-1011-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-06-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75059/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "75059"
enactment_date: "2002-06-12"
gazette_number: "29920"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR EJECUTIVO DE LA OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO, ORGANISMO DESCONCENTRADO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS DEL MINISTERIO DE LA PRODUCCION AL MEDICO VETERINARIO D. MARCELO HORACIO ROSSI (D.N.I. NRO. 10.353.591), CON NIVEL EXTRAESCALAFONARIO Y RANGO DE SUBSECRETARIO MINISTERIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75059/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIA

OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO

Decreto 1011/2002

Desígnase Director Ejecutivo del citado organismo desconcentrado dependiente de la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos.

Bs. As., 12/6/2002

VISTO el Expediente Nº 800-002205/2002 del Registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, el Decreto Nº 1343 de fecha 27 de noviembre de 1996, el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1343/96 se creó la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO como organismo desconcentrado dependiente de la ex SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, cuya conducción se encuentra a cargo de UN (1) Director Ejecutivo con rango de Subsecretario Ministerial.

Que dadas las importantes funciones a cargo del organismo mencionado es necesario proceder a la designación del Director Ejecutivo.

Que en virtud de lo establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 y su reglamentario Decreto Nº 601 del 11 de abril de 2002, compete al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida pertinente a fin de efectivizar tal designación.

Que el Médico Veterinario D. Marcelo Horacio ROSSI (D.N.I. Nº 10.353.591) reúne las condiciones de idoneidad y capacidad necesarias para el desempeño de tales funciones.

Que se cumplen los requerimientos fijados por la Circular Nº 4/02 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION en cuanto a los requisitos que con carácter general deben reunir las actuaciones y proyectos de decreto relacionados con lo dispuesto en el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, como también los recaudos previstos en los Decretos Nros. 85 del 11 de enero de 2002 y 601 del 11 de abril de 2002.

Que el gasto a producirse en este acto se halla contemplado en la partida presupuestaria de la respectiva Institución, correspondiente al ejercicio 2002 de la Jurisdicción 54 - MINISTERIO DE LA PRODUCCION.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete en virtud de lo dispuesto por la Resolución de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION Nº 7 de fecha 4 de febrero de 2002.

Que el suscripto es competente para dictar el presente acto conforme con lo dispuesto en el artículo 1º del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, y el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Director Ejecutivo de la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO, organismo desconcentrado dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE LA PRODUCCION al Médico Veterinario D. Marcelo Horacio ROSSI (D.N.I. Nº 10.353.591), con nivel extraescalafonario y rango de Subsecretario Ministerial.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos de la Jurisdicción 54 - MINISTERIO DE LA PRODUCCION.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Roberto Lavagna.
