---
title: "DEUDA PUBLICA"
identifier: "DEC-835-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-12-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/30760/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "30760"
enactment_date: "1995-12-01"
gazette_number: "28285"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE UNA COMISION A LOS EFECTOS DE ESTUDIAR Y EVALUAR LA POSIBILIDAD DE SOMETER A ARBITRAJE LAS CUESTIONES SUSCITADAS ENTRE PAPEL DEL TUCUMAN, BANCO DEL INTERIOR Y BUENOS AIRES S.A., CON EL ESTADO NACIONAL Y EL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/30760/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# DEUDA PUBLICA

DEUDA PUBLICA

Decreto 835/95

Créase una Comisión a los efectos de estudiar y evaluar la posibilidad de someter a arbitraje las cuestiones suscitadas entre Papel del Tucumán, Banco del Interior y Buenos Aires S.A. con el Estado Nacional y el Banco Central de la República Argentina.

Bs. As., 1/12/95

VISTO la actuación que tramita bajo el expediente N° 111-0195270-1 del registro de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que la empresa PAPEL DEL TUCUMAN S.A. y el BANCO DEL INTERIOR Y BUENOS AIRES, sostienen con el ESTADO NACIONAL y el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, una compleja controversia que se manifiesta en una multiplicidad de expedientes administrativos con reclamos recíprocos.

Que dada la significativa trascendencia y la magnitud de los reclamos, se requirió opinión al señor Ministro de Justicia de la Nación, en cuanto a la procedencia y legitimidad de encontrar solución a los numerosos y complejos problemas planteados entre las partes, quien se expidió a fs. 5/26 expresando su opinión favorable a la solución de dichos conflictos mediante el mecanismo establecido por el artículo 18 de la Ley N° 23.982 y su reglamentación, aprobada por el Decreto N° 2140/91 y modificatorios, en razón de considerar la alternativa del arbitraje como conveniente para los intereses del Estado.

Que corresponde proceder, en consecuencia, a estudiar la posibilidad de someterlos a compromiso arbitral en los términos del Libro VI, Título I, artículos 736 y siguientes del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

Que, en consecuencia, resulta oportuno promover la suspensión de los plazos judiciales y suspender los plazos administrativos correspondientes a los trámites relacionados con esta controversia.

Que el presente se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° - Créase una Comisión, integrada por UN (1) representante de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y del MINISTERIO DE JUSTICIA, todos con rango no inferior a Secretario, a los efectos de estudiar y evaluar la posibilidad de someter a arbitraje, en el marco del artículo 18 de la Ley N° 23.982, las cuestiones suscitadas entre PAPEL DEL TUCUMAN S.A. y BANCO DEL INTERIOR Y BUENOS AIRES S.A. con el ESTADO NACIONAL y el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, las que se enumeran en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2° - Instrúyese a los señores letrados del ESTADO NACIONAL a solicitar la suspensión de los plazos judiciales en las causas referidas en el Anexo I por el término de SESENTA (60) días a partir de la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial.

##### Art. 3° - Suspéndense todos los plazos administrativos correspondientes a las actuaciones iniciadas con motivo de la controversia suscitada entre las partes mencionadas en el artículo 1° durante el plazo de SESENTA (60) días a partir de la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial.

##### Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Eduardo Bauzá. - Rodolfo C. Barra.

### ANEXO I

CAUSA

TRIBUNAL

Banco del Interior y Buenos Aires S.A. c/ Resolución 212 del BancoCentral

Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo Federal, Sala I

Banco del Interior y Buenos Aires S.A. c/ Banco Central de la República Argentina s/ordinario

Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo Federal, Sala I

Banco del Interior y Buenos Aires S.A. s/ quiebra - incidente de impugnación del crédito del BCRA

Juzgado Nacional en lo Civil y Comercial Federal N° 8.

Fininver S.A. y otro (BIBA) c/ Banco Central de la República Argentina s/acción declarativa

Juzgado Nacional en lo Civil y Comercial Federal N° 8.

Pérez, Teynaldo y otros c/ Fininver S.A. y otros s/ nulidad de acto jurídico

Juzgado Nacional en lo Civil y Comercial Federal N° 8.

Fininver S.A. s/ quiebra por extensión pedida por acreedores en Banco del Interior y Buenos Aires S.A. s/quiebra

Juzgado Nacional en lo Civil y Comercial Federal N° 8.

Papel del Tucumán S.A. c/ Estado Nacional (M. de Economía) s/nulidad de resolución

Juzgado Nacional en lo Contencioso Administrativo Federal N° 6, Secretaría N° 11

Papel del Tucumán S.A. c/ Banco Nacional de Desarrollo s/ ordinario

Juzgado Nacional en lo Comercial N° 24, Secretaría N° 47

Papel del Tucumán S.A. c/ Banco Nacional de Desarrollo s/ ordinario

Juzgado Nacional en lo Comercial N° 24, Secretaría N° 47

Papel del Tucumán S.A. s/ Quiebra s/ incidente de revisión del crédito del Banco Nacional de Desarrollo

Juzgado Nacional en lo Comercial N° 24, Secretaría N° 47

Papel del Tucumán s/ quiebra s/ incidente de revisión de crédito de la Secretaría de Estado de Hacienda de la Nación

Juzgado Nacional en lo Comercial N° 24, Secretaría N° 47

| CAUSA | TRIBUNAL |
| --- | --- |
| Banco del Interior y Buenos Aires S.A. c/ Resolución 212 del BancoCentral | Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo Federal, Sala I |
| Banco del Interior y Buenos Aires S.A. c/ Banco Central de la República Argentina s/ordinario | Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo Federal, Sala I |
| Banco del Interior y Buenos Aires S.A. s/ quiebra - incidente de impugnación del crédito del BCRA | Juzgado Nacional en lo Civil y Comercial Federal N° 8. |
| Fininver S.A. y otro (BIBA) c/ Banco Central de la República Argentina s/acción declarativa | Juzgado Nacional en lo Civil y Comercial Federal N° 8. |
| Pérez, Teynaldo y otros c/ Fininver S.A. y otros s/ nulidad de acto jurídico | Juzgado Nacional en lo Civil y Comercial Federal N° 8. |
| Fininver S.A. s/ quiebra por extensión pedida por acreedores en Banco del Interior y Buenos Aires S.A. s/quiebra | Juzgado Nacional en lo Civil y Comercial Federal N° 8. |
| Papel del Tucumán S.A. c/ Estado Nacional (M. de Economía) s/nulidad de resolución | Juzgado Nacional en lo Contencioso Administrativo Federal N° 6, Secretaría N° 11 |
| Papel del Tucumán S.A. c/ Banco Nacional de Desarrollo s/ ordinario | Juzgado Nacional en lo Comercial N° 24, Secretaría N° 47 |
| Papel del Tucumán S.A. c/ Banco Nacional de Desarrollo s/ ordinario | Juzgado Nacional en lo Comercial N° 24, Secretaría N° 47 |
| Papel del Tucumán S.A. s/ Quiebra s/ incidente de revisión del crédito del Banco Nacional de Desarrollo | Juzgado Nacional en lo Comercial N° 24, Secretaría N° 47 |
| Papel del Tucumán s/ quiebra s/ incidente de revisión de crédito de la Secretaría de Estado de Hacienda de la Nación | Juzgado Nacional en lo Comercial N° 24, Secretaría N° 47 |
