---
title: "SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA"
identifier: "DEC-38-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-01-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305846/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "305846"
enactment_date: "2018-01-12"
gazette_number: "33791"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA AL INGENIERO EN PRODUCCION AGROPECUARIA D. RICARDO LUIS NEGRI (M.I. Nº 23.326.966), A PARTIR DEL DIA 1° DE DICIEMBRE DE 2017 Y PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305846/norma.htm"
---
# SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA

SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA

**Decreto 38/2018**

**Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/01/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-29346413-APN-DDYME#MA, la Ley N° 27.233, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente citado en el Visto, se propicia la designación

del Presidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD

AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en jurisdicción del

MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA.

Que por el artículo 5° de la Ley N° 27.233 el SERVICIO NACIONAL DE

SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, en su carácter de organismo

descentralizado con autarquía económica financiera y

técnico-administrativa y dotado de personería jurídica propia, en el

ámbito del derecho público y privado, en jurisdicción del entonces

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, es la Autoridad de

Aplicación y el encargado de planificar, ejecutar y controlar el

desarrollo de las acciones previstas en dicha norma.

Que por razones organizativas y a fin de optimizar el cumplimiento de

los objetivos previstos en la citada Ley N° 27.233 resulta pertinente

otorgar el rango y jerarquía de Secretario al cargo de Presidente del

referido Servicio Nacional.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA, ha tomado la intervención que le compete.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL es competente para dictar la presente

medida en virtud de las facultades conferidas por el artículo 99,

incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Presidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y

CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en jurisdicción del

MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA al Ingeniero en Producción Agropecuaria D.

Ricardo Luis NEGRI (M.I. Nº 23.326.966), a partir del día 1° de

diciembre de 2017 y para completar un período de ley.

##### ARTÍCULO 2°.- Asígnase al cargo de Presidente del SERVICIO NACIONAL DE

SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en

jurisdicción del MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA el rango y jerarquía de

Secretario.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será imputado con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 52- MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA, Entidad 623 - SERVICIO

NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo

descentralizado en jurisdicción del citado Ministerio.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Luis Miguel Etchevehere.

e. 15/01/2018 N° 2373/18 v. 15/01/2018
