---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-944-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-06-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247658/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "247658"
enactment_date: "2015-05-27"
gazette_number: "33143"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA DOCTORA GRACIELA RITA JACOB (DNI N° 4.208.921), EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE DIRECTORA DEL INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER, ORGANISMO DESCONCENTRADO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SALUD, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247658/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 944/2015**

**Desígnase la Directora del Instituto Nacional del Cáncer.**

Bs. As., 27/5/2015

VISTO el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2015, aprobado por la Ley N° 27.008 y distribuido por la

Decisión Administrativa N° 1 de fecha 12 de enero de 2015, los Decretos

Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 1286 y 1287, ambos de fecha 09

de septiembre de 2010, y 846 de fecha 05 de junio de 2014 y el

Expediente N° 1-2002-6707/15-9 del registro del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 1286/10 se crea el INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER,

organismo desconcentrado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD.

Que el Artículo 3° del referido decreto determina que el citado

Instituto estará a cargo de UN (1) Director, el cual tendrá carácter

extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que por el Decreto N° 846/14 se designó al Dr. Daniel Eduardo GOMEZ

(DNI N° 14.277.223), como Director del mencionado Instituto, con el

referido rango y con carácter “ad-honórem”.

Que el citado profesional presentó su renuncia al cargo aludido, la que

fue aceptada mediante Resolución del MINISTERIO DE SALUD N° 204 de

fecha 14 de abril de 2015, a partir del 9 de marzo de 2015.

Que en consecuencia, resulta imprescindible formalizar la designación del nuevo titular del INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER.

Que a esos efectos se han evaluado los antecedentes de la Dra. Graciela

Rita JACOB (DNI N° 4.208.921), quien acredita probada trayectoria

académica y profesional en materia de enfermedades oncológicas y reúne

las exigencias de idoneidad necesarias para ocupar el referido cargo.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que han tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL

DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD y la SECRETARIA DE

GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y lo

dispuesto por el artículo 3° del Decreto N° 1286/10.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase a la

Doctora Graciela Rita JACOB (DNI N° 4.208.921), en el cargo

extraescalafonario de Directora del INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER,

organismo desconcentrado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, con

rango y jerarquía de Subsecretario.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 3° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Daniel G.

Gollan.
