---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-882-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/358641/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "358641"
enactment_date: "2021-12-23"
gazette_number: "34821"
gazette_page: "23"
texto_resumido: "A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2022 RIGEN, EN VIRTUD DE LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 27 DE LA LEY DE ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL N° 24.156 Y SUS MODIFICATORIAS, LAS DISPOSICIONES DE LA LEY N° 27.591 DE PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2021, SUS NORMAS MODIFICATORIAS Y COMPLEMENTARIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/358641/norma.htm"
times_modified: "26"
modifies_count: "3"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**PRESUPUESTO**

**Decreto 882/2021**

**DCTO-2021-882-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/12/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-123656161-APN-DGDA#MEC, la Ley de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional N° 24.156 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que a la fecha no se encuentra aprobada la Ley de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2022.

Que mediante el artículo 27 de la Ley de Administración Financiera y de

los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus

modificatorias se establece que en dicha situación regirá el

Presupuesto que estuvo vigente el año anterior, con adecuaciones que

deberá hacer el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que dado lo avanzado del Ejercicio Presupuestario 2021, no resulta

posible definir con inmediatez y precisión las adecuaciones referidas

en el artículo 27 de la mencionada ley, por lo cual estas se llevarán a

cabo oportunamente.

Que teniendo en cuenta tal circunstancia, y con el objeto de asegurar

la continuidad y eficiencia de los servicios mínimos y esenciales a

cargo de la Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional,

corresponde prorrogar los recursos, fuentes financieras y créditos

vigentes al cierre del Ejercicio 2021.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 27 de la

Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del

Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- A partir del 1° de enero de 2022 rigen, en virtud de lo

establecido por el artículo 27 de la Ley de Administración Financiera y

de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus

modificatorias, las disposiciones de la Ley N° 27.591 de Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2021, sus

normas modificatorias y complementarias.

##### ARTÍCULO 2°.- Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros a adecuar,

oportunamente, el presupuesto que se prorroga mediante el artículo 1°

del presente decreto con el fin de dar cumplimiento a los incisos 1 y 2

del artículo 27 de la Ley de Administración Financiera y de los

Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus

modificatorias.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Martín Guzmán

e. 24/12/2021 N° 100798/21 v. 24/12/2021
