---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-534-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214392/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214392"
enactment_date: "2013-05-14"
gazette_number: "32641"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL 26 DE JUNIO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL SEÑOR JACOBO RODOLFO HAMAWI (DNI Nº 11.632.500), COMO DIRECTOR NACIONAL DE ACCION FEDERAL E INDUSTRIAS CULTURALES DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUERA REALIZADA POR EL DECRETO Nº 1851/09 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR SU SIMILAR Nº 297/12, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214392/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 534/2013**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Acción Federal de Industrias Culturales de la Secretaría de Cultura.**

Bs. As., 14/5/2013

VISTO el expediente Nº 10525/12 del registro de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el Decreto Nº 297 de fecha 2 de

marzo de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 297/12 fue prorrogada en último término la

designación con carácter transitorio del funcionario de la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, señor Jacobo Rodolfo HAMAWI,

en un cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, como DIRECTOR

NACIONAL DE ACCION FEDERAL E INDUSTRIAS CULTURALES.

Que, no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto Nº 297/12, la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION ha solicitado se prorrogue la designación del

citado funcionario, en los mismos términos del nombramiento original,

que fuera dispuesto por el Decreto Nº 1851/09.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada, desde su vencimiento, a partir del 26 de junio de 2012 y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria del señor Jacobo Rodolfo HAMAWI (DNI Nº 11.632.500), como

DIRECTOR NACIONAL DE ACCION FEDERAL E INDUSTRIAS CULTURALES de la

SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la

Planta Permanente Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente

pago de la Función Ejecutiva II, del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuya designación original fuera

realizada por el Decreto Nº 1851/09 y prorrogada en último término por

su similar Nº 297/12, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del día 26 de junio de 2012.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
