---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD"
identifier: "DEC-800-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51748/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51748"
enactment_date: "1998-07-07"
gazette_number: "28935"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNACION DE VOCALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51748/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

Decreto 800/98

Designación de Vocales.

Bs. As., 7/7/98

B.O: 13/07/98

VISTO el Expediente Nº 750-001520/98 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 112 del 24 de enero de 1995 se ha designado como Vocal Segundo del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) al ingeniero Juan Carlos DEROBERTIS y como Vocal Tercero al Ingeniero Ricardo Alejandro MARTINEZ LEONE.

Que por Decreto Nº 243 de fecha 8 de marzo de 1996 se ha extendido la duración de los citados cargos por el plazo de TRES (3) años respectivamente.

Que en el Artículo 2º del citado Decreto se dispuso comunicar al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a los efectos de que este de traslado a la Comisión creada por el Artículo 59 de la Ley Nº 24.065 las personas que serán designadas como Vocal Segundo y Vocal Tercero del ENTE NACIONAL ENTE REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE).

Que mediante Mensaje Nº 339 del 1º de abril de 1996, se comunicó al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el dictado del Decreto Nº 243 del 8 de marzo de 1996.

Que en virtud de lo expuesto, se ha dado cumplimiento a los requisitos exigidos por el Artículo 59 de la Ley Nº 24.065, encontrándose entonces el PODER EJECUTIVO NACIONAL habilitado para el dictado del acto de designación, toda vez que ha vencido el plazo establecido por la normativa aplicable para que el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION se expida sobre el particular.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, ha tomado la debida intervención.

Que el suscripto se encuentra facultado para el dictado del presente acto en virtud de lo dispuesto por los Artículos 58 y 59 de la Ley Nº 24.065.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º–Danse por designados como Vocal Segundo del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) al Ingeniero Juan Carlos DEROBERTIS (D.N.I. Nº 6.718.158) y como Vocal Tercero del precitado Ente al Ingeniero Ricardo Alejandro MARTINEZ LEONE (D.N.I. Nº 10.378.337), ambos por el plazo de TRES (3) años, contados desde el 24 de enero de 1997 y desde el 24 de enero de 1996 respectivamente.

##### Art. 2º–Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.–MENEM.–Roque B. Fernández
