---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1916-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/161259/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "161259"
enactment_date: "2009-12-03"
gazette_number: "31797"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "INCORPORACIONES AL ANEXO I AL ARTICULO 1º Y AL ANEXO II AL ARTICULO 2º DEL DECRETO Nº 357 DE FECHA 21 DE FEBRERO DE 2002 Y SUS MODIFICATORIOS. MODIFICASE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, DE LA JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS PARA EL EJERCICIO 2009, APROBADA POR LA DECISION ADMINISTRATIVA Nº 2 DE FECHA 9 DE ENERO DE 2009. DESIGNASE, A PARTIR DE LA PUBLICACION DEL PRESENTE DECRETO, SUBSECRETARIO DE RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, A D. JUAN HORACIO ZABALETA (M.I. Nº 18.182.779)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/161259/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

Decreto 1916/2009

Desígnase el Subsecretario de Relaciones Institucionales de la Secretaría Legal y Administrativa.

Bs. As., 3/12/2009

VISTO el Expediente Nº S01:0393011/2009 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009 aprobado por la Ley Nº 26.422 y distribuido por la Decisión Administrativa Nº 2 de fecha 9 de enero de 2009, el Decreto Nº 357 del 21 febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el decreto citado en el Visto, se aprobó el organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría, entre los cuales se encuentran los objetivos referidos al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, para cumplir con las responsabilidades que le son propias.

Que una de las premisas de este gobierno es lograr el perfeccionamiento de la utilización de los recursos públicos con miras a una mejora sustancial en la calidad de vida de los ciudadanos brindando rápida respuesta a las demandas de la sociedad.

Que a tal fin, la creación de estructuras dinámicas y adaptables a los cambios permanentes, permite dotar de mayor eficacia y celeridad a los procedimientos de coordinación de los programas de las distintas Jurisdicciones.

Que en ese sentido, para fortalecer las relaciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS con diferentes organizaciones sociales y el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, resulta necesario incorporar a la estructura de dicha Cartera, la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES, la que dependerá de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

Que el señor D. Juan Horacio ZABALETA (M.I. Nº 18.182.779), reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de Subsecretario de Relaciones Institucionales de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

Que la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención que le compete, expidiéndose favorablemente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y los artículos 6º, 7º y 10 de la Ley Nº 26.422.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Incorpórase al Anexo I al Artículo 1º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios —Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada—, Apartado XV, la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

##### Art. 2º — Incorpóranse al Anexo II al Artículo 2º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios —Objetivos—, en el Apartado XV, los objetivos de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de conformidad con el detalle obrante en la planilla que, como Anexo al presente Artículo, forma parte integrante de este decreto.

##### Art. 3º — Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para el Ejercicio 2009, aprobada por la Decisión Administrativa Nº 2 de fecha 9 de enero de 2009, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente Artículo que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 4º — Desígnase, a partir de la publicación del presente decreto, Subsecretario de Relaciones Institucionales de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a D. Juan Horacio ZABALETA (M.I. Nº 18.182.779).

##### Art. 5º — El gasto que demande el cumplimiento de esta medida será atendido con cargo a los créditos asignados a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.

Planilla Anexa al Artículo 2º

XV.- MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

OBJETIVOS

1. Asistir al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS en todos los aspectos relativos a las relaciones institucionales de la Jurisdicción con el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, cámaras empresariales y organizaciones no gubernamentales.

2. Actuar como unidad de enlace y coordinación administrativa y técnica con el Poder Legislativo Nacional.

3. Asesorar al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS en la elaboración de mecanismos de fortalecimiento institucional de las relaciones que la Subsecretaría tiene encomendadas.

4. Asistir en el diseño de proyectos especiales destinados a viabilizar la ejecución de políticas institucionales en el ámbito de su competencia con la finalidad de lograr la eficiencia y eficacia del gasto público.

Planilla Anexa al Artículo 3º

PRESUPUESTO 2009

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

CATEGORIA PROGRAMATICA 01: ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD 02: COORDINACION

UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

PERSONAL PERMANENTE

AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

Subsecretario

1

TOTAL CATEGORIA PROGRAMATICA 01

1

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL |  |
| Subsecretario | 1 |
| TOTAL CATEGORIA PROGRAMATICA 01 | 1 |
