---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-291-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-04-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397807/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "397807"
enactment_date: "2024-04-04"
gazette_number: "35394"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL CORONEL DE CABALLERIA ALEJANDRO DANIEL GUGLIELMI (D.N.I. N° 16.364.194) AL CARGO DE JEFE DE LA CASA MILITAR DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL TENIENTE CORONEL WALTER FERNANDO ROVIRA (D.N.I. N° 20.403.929) AL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE 2º JEFE DE LA CASA MILITAR DEPENDIENTE DE LA CASA MILITAR DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. DESIGNASE EN EL CARGO DE JEFE DE LA CASA MILITAR DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION AL CORONEL MAYOR DE ARTILLERIA SEBASTIAN IGNACIO IBAÑEZ (D.N.I. N° 18.414.591). Y OTRA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397807/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 291/2024**

**DECTO-2024-291-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/04/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-28085189-APN-DPM#EA, la Ley N° 27.701,

los Decretos Nros. 355 del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio, 1090

del 4 de diciembre de 2018 y su modificatorio, 337 del 4 de abril de

2020, 427 del 30 de abril de 2020 y 88 del 26 de diciembre de 2023 y lo

propuesto por el Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJÉRCITO, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 88/23 se dispuso que a partir del 1° de enero de

2024 regirán las disposiciones de la Ley N° 27.701 de Presupuesto

General de la Administración Nacional, en virtud de lo establecido por

el artículo 27 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas

de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificatorias.

Que por el Decreto N° 1090/18 se creó el cargo extraescalafonario de 2º

Jefe de la Casa Militar dependiente de la CASA MILITAR de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

Que el Decreto N° 355/17 estableció que toda designación transitoria de

personal en cargos de planta permanente y extraescalafonarios vacantes

y financiados presupuestariamente, en las Jurisdicciones y unidades

organizativas dependientes de la Presidencia de la Nación, de

conformidad con las estructuras organizativas, será efectuada por el

Presidente de la Nación.

Que por el Decreto N° 337/20 se designó Jefe de la CASA MILITAR de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN al Coronel de

Caballería Alejandro Daniel GUGLIELMI.

Que, asimismo, por el Decreto N° 427/20 se designó al Teniente Coronel

Walter Fernando ROVIRA en el cargo extraescalafonario de 2º Jefe de la

Casa Militar dependiente de la CASA MILITAR de la SECRETARÍA GENERAL de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que los citados Oficiales han presentado sus renuncias a dichos cargos, en consecuencia corresponde aceptar las mismas.

Que, atento lo expuesto, resulta necesario proceder al nombramiento de

Oficiales Superiores en los cargos de Jefe y 2° Jefe de la CASA MILITAR

de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que, a tal fin, el Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJÉRCITO ha

propuesto para dichos cargos al Coronel Mayor de Artillería Sebastián

Ignacio IBAÑEZ y al Coronel de Caballería Fernando Alberto TERESO,

respectivamente, quienes cuentan con los perfiles profesionales

adecuados para el desempeño de las funciones que se les asignan.

Que el servicio de asesoramiento jurídico permanente del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que esta instancia se encuentra facultada para dictar la medida en

virtud de lo dispuesto en los artículos 99, incisos 1, 7 y 12 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL y 1° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase la renuncia presentada por el Coronel de

Caballería Alejandro Daniel GUGLIELMI (D.N.I. N° 16.364.194) al cargo

de Jefe de la CASA MILITAR de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el Teniente Coronel

Walter Fernando ROVIRA (D.N.I. N° 20.403.929) al cargo

extraescalafonario de 2º Jefe de la Casa Militar dependiente de la CASA

MILITAR de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3º.- Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus cargos.

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase en el cargo de Jefe de la CASA MILITAR de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN al Coronel Mayor de

Artillería Sebastián Ignacio IBAÑEZ (D.N.I. N° 18.414.591).

##### ARTÍCULO 5º.- Desígnase en el cargo extraescalafonario de 2° Jefe de la

CASA MILITAR de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN al

Coronel de Caballería Fernando Alberto TERESO (D.N.I. N° 22.225.938).

##### ARTÍCULO 6°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 20 - 01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

##### ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse - Luis Petri

e. 05/04/2024 N° 18742/24 v. 05/04/2024
