---
title: "DERECHOS DE EXPORTACION"
identifier: "DEC-1201-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-01-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/318254/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "318254"
enactment_date: "2018-12-28"
gazette_number: "34025"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "FIJASE, HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2020, UN DERECHO DE EXPORTACION DEL DOCE POR CIENTO (12%) A LA EXPORTACION DE LAS PRESTACIONES DE SERVICIOS COMPRENDIDAS EN EL INCISO C) DEL APARTADO 2 DEL ARTICULO 10 DE LA LEY N° 22.415 –(CODIGO ADUANERO) Y SUS MODIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/318254/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "3"
---
# DERECHOS DE EXPORTACION

**DERECHOS DE EXPORTACIÓN**

**Decreto 1201/2018**

**DECTO-2018-1201-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/12/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-67028003-APN-DGD#MHA, la Ley N° 22.415

(Código Aduanero) y sus modificaciones y la Ley N° 27.467, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 27.467 que aprobó el Presupuesto de Gastos y Recursos de

la Administración Nacional para el Ejercicio 2019, introdujo -entre

otras cuestiones- modificaciones a los artículos 10, 91 y 735 de la Ley

N° 22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones a fin de regular la

exportación de servicios.

Que en el inciso c) del apartado 2 del artículo 10 de la Ley N° 22.415

(Código Aduanero) y sus modificaciones, se dispuso que las prestaciones

de servicios realizadas en el país, cuya utilización o explotación

efectiva se lleve a cabo en el exterior sean consideradas como si se

tratara de mercaderías.

Que en el apartado 1 del artículo 755 de la Ley N° 22.415 (Código

Aduanero) y sus modificaciones se faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL a

gravar con derechos de exportación, la exportación para consumo de

mercaderías, a desgravar la que estuviere gravada y a modificar los

derechos de exportación establecidos.

Que en la actual coyuntura económica resulta necesario adoptar medidas

que permitan, entre otros objetivos, atender las necesidades de las

finanzas públicas.

Que, en este sentido, deviene preciso fijar derechos sobre ciertas

exportaciones y regular aspectos vinculados a ellas, a fin de alcanzar

la finalidad mencionada en el considerando anterior.

Que el Servicio Jurídico competente del MINISTERIO DE HACIENDA ha tomado intervención.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, por los

artículos 10 y 755 de la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus

modificaciones y por el artículo 81 de la Ley N° 27.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Fíjase, hasta el 31 de diciembre de 2021, un derecho de

exportación del CINCO POR CIENTO (5%) a la exportación de las

prestaciones de servicios comprendidas en el inciso c) del apartado 2

del artículo 10 de la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus

modificaciones.

*(Artículo sustituido por art. 24* *del*[Decreto N° 99/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=333618)*B.O. 28/12/2019.**Vigencia: ver art. 26 de la norma de referencia)*

##### ARTÍCULO 2°.- *(Artículo derogado por art. 25* *del*[Decreto N° 99/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=333618)*B.O. 28/12/2019.**Vigencia: ver art. 26 de la norma de referencia)*

##### ARTÍCULO 3°.- A los fines de lo indicado en el inciso c) del apartado 2

del artículo 10 de la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus

modificaciones, se considera prestación de servicios cualquier locación

y prestación realizada en el país a título oneroso y sin relación de

dependencia, cuya utilización o explotación efectiva se lleve a cabo en

el exterior, entendiéndose por tal a la utilización inmediata o al

primer acto de disposición por parte del prestatario.

##### ARTÍCULO 4°.- Los derechos de exportación serán abonados dentro de los

primeros QUINCE (15) días hábiles del mes posterior a aquél de

facturación de las operaciones respectivas. A esos efectos, deberá

presentarse una declaración jurada.

Se considerará fecha de registro a aquella en la que corresponda realizar la citada declaración.

Las cancelaciones, anulaciones, ajustes de precios, descuentos o

similares, debidamente documentados, deberán considerarse para el

cálculo de los derechos previstos en esta norma al tipo de cambio

considerado para las operaciones involucradas.

No resultará aplicable a las operaciones comprendidas en esta norma el

plazo de espera previsto en el segundo párrafo del inciso a) del

##### artículo 54 del Decreto N° 1001 del 21 de mayo de 1982 y sus

modificatorios.

En el caso de tratarse de exportadores que en el año calendario

inmediato anterior al de la fecha de la declaración jurada, hayan

exportado servicios por menos de DÓLARES ESTADOUNIDENSES DOS MILLONES

(U$S 2.000.000), se concederá un plazo de espera de CUARENTA Y CINCO

(45) días corridos, sin intereses, contados a partir del día siguiente

al vencimiento de la declaración jurada establecida en el primer

párrafo de este artículo.

##### ARTÍCULO 5°.- Las exportaciones efectuadas por las Micro y Pequeñas

Empresas, en los términos del artículo 2° de la Ley N° 24.467 y sus

modificatorias, comenzarán a tributar el derecho establecido en este

decreto sobre el monto de exportaciones de prestaciones de servicios

que en el año calendario exceda la suma acumulada de DÓLARES

ESTADOUNIDENSES SEISCIENTOS MIL (U$S 600.000).

Facúltase al MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO a dictar las normas

necesarias para la aplicación de lo dispuesto en este artículo.

##### ARTÍCULO 6°.- Cuando no se hubiere presentado la declaración jurada,

ésta resultare impugnable o hubiere controversias con relación al valor

imponible, la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, entidad

autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA, queda facultada

para efectuar las determinaciones correspondientes.

##### ARTÍCULO 7°.- Las infracciones que pudieran corresponder por

incumplimientos a las obligaciones que surgen de esta norma quedarán

sujetas a las disposiciones del Título II de la Sección XII de la Ley

N° 22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones, excepto las

contenidas en sus Capítulos VI y VIII a XIII de ese título.

Asimismo, no resultará de aplicación a lo aquí previsto lo dispuesto en

los artículos 11, 37, 92, 112, 332, 347 y demás normas de la Ley N°

22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones que no se adecúen a la

naturaleza de las operaciones comprendidas en este decreto.

##### ARTÍCULO 8°.- Encomiéndase a la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS

PÚBLICOS del MINISTERIO DE HACIENDA el dictado de las normas

interpretativas y complementarias que estime necesarias para el

cumplimiento de la presente medida, como así también para determinar la

unidad orgánica que tendrá a su cargo el ejercicio de las funciones a

las que se hace referencia en el artículo 6º de este decreto.

##### ARTÍCULO 9°.- La presente medida entrará en vigencia el 1° de enero de

2019 y surtirá efecto para las operaciones que sean prestadas y

facturadas a partir de esa fecha, incluyendo las prestaciones que se

realicen desde esta última y correspondan a contratos u operaciones que

se hubieran iniciado con anterioridad.

##### ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Nicolas Dujovne -

Dante Sica

e. 02/01/2019 N° 100255/18 v. 02/01/2019
