---
title: "CONVENIOS DE PRESTAMO"
identifier: "DEC-1139-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47105/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47105"
enactment_date: "1997-10-30"
gazette_number: "28767"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "APRUEBASE UN MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, PARA LA EJECUCION DEL ' SEGUNDO PRESTAMO PARA LA REFORMA PROVINCIAL'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47105/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS DE PRESTAMO

**CONVENIOS DE PRESTAMO**

**Decreto 1139/97**

**Apruébase un modelo de Convenio de Préstamo a

suscribirse con el Banco Internacional de Reconstrucción

y Fomento, para la ejecución del "Segundo Préstamo

para la Reforma Provincial -Río Negro-".**

**Bs. As., 30/10/97.**

**B. O.: 5/11/97.**

VISTO el modelo de Convenio de Préstamo, para la realización

del "SEGUNDO PRESTAMO PARA LA REFORMA PROVINCIAL -RIO NEGRO-"

propuesto para ser suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y el

BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, por un monto

igual a DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA Y CINCO MILLONES (U$S

75.000.000), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el referido Convenio de Préstamo el BANCO

INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO se compromete a asistir

financieramente a la REPUBLICA ARGENTINA a fin de posibilitar

la ejecución del "SEGUNDO PRESTAMO PARA LA REFORMA

PROVINCIAL-RIO NEGRO-".

Que los recursos del préstamo serán destinados a

asistir a la Provincia en el marco de un programa de acciones,

objetivos y políticas disertado a fin de apoyar la reforma

y la reestructuración fiscal, con énfasis en la

provisión de servicios sociales, en especial en los sectores

de salud y educación.

Que los recursos provenientes del préstamo serán

transferidos en dólares estadounidenses por el BANCO INTERNACIONAL

DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO a la REPUBLICA ARGENTINA, y que esta

última transferirá esos fondos a la PROVINCIA DE

RIO NEGRO en su equivalente en moneda local, quedando los demás

términos y condiciones, iguales a los establecidos en el

Convenio de Préstamo a ser suscripto entre el BANCO INTERNACIONAL

DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO y la REPUBLICA ARGENTINA

Que las condiciones generales, los plazos de amortización,

las tasas de interés, comisiones por compromiso y demás

cláusulas contenidas en el Convenio de Préstamo,

propuesto para ser suscripto, son los usuales que se adoptan en

este tipo de operaciones y resultan adecuados a los propósitos

y objetivos a los que está destinado este préstamo.

Que se requiere designar a la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION REGIONAL

de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, como responsable nacional de la

ejecución del préstamo, a los efectos de la coordinación

con el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

Que se requiere canalizar los fondos del préstamo a través

de una Cuenta Especial a ser operada por el responsable nacional

de la ejecución del préstamo, que se abrirá

en el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en los términos

establecidos en el modelo de Convenio de Préstamo.

Que en virtud del Decreto N° 434, de fecha 15 de mayo de

1.997, y la Decisión Administrativa N° 210,de fecha

15 de mayo de 1.997, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, ha tomado la debida intervención.

Que el Convenio propuesto para ser suscripto se encuentra comprendido

en los términos del Artículo 60 in fine de la Ley

de Administración Financiera y de los Sistemas de Control

del Sector Público Nacional N° 24.156.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el Artículo 99, inciso 1), de la Constitución

Nacional y el Artículo 16 de la Ley N° 11.672 Complementaria

Permanente de Presupuesto (T.O. 1.996).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Apruébase el modelo de

Convenio de Préstamo -que en copia autenticada se acompaña

-, que consta de SEIS (6) artículos, DIECIOCHO (18) secciones

y CUATRO (4) anexos, a suscribirse entre la REPUBUCA ARGENTINA

y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO por un monto

igual a DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA Y CINCO MILLONES (U$S

75.000.000). El texto del Convenio de Préstamo en idioma

inglés y su traducción al idioma español

forman parte del presente Decreto como ANEXO I, las Condiciones

Generales aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía

para Préstamos en Moneda Unica del BANCO INTERNACIONAL

DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, de fecha 30 de mayo de 1.995, que

consta de DOCE (12) artículos y CINCUENTA Y SIETE (57)

secciones en idioma inglés y su traducción al idioma

español, forman parte integrante del presente Decreto como

### Anexo II.

**Art. 2°-** Facúltase al señor Ministro

de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación

de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio de Préstamo con

el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO y toda su documentación

adicional relativa al modelo aprobado por el Artículo 1°

del presente Decreto.

**Art. 3°-** Facúltase al señor Ministro

de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en

nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones

al Convenio de Préstamo, cuyo modelo se aprueba por el

##### Artículo 1° de este Decreto, siempre que las mismas

no constituyan cambios substanciales al objeto y destino del Préstamo,

ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento

arbitral pactado.

**Art. 4°-** Facúltase al señor Ministro

de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en

nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio

de Préstamo Subsidiario con la PROVINCIA DE RIO NEGRO.

**Art. 5°-** Autorízase a la SECRETARIA DE OBRAS

PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,

a designar como Unidad Coordinadora de la ejecución del

préstamo, a la Unidad Coordinadora del "PROGRAMA PARA

EL AJUSTE EN LA REFORMA PREVISIONAL PROVINCIAL", operativa

en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION REGIONAL

de esa Secretaría.

**Art. 6°-** Autorízase a la SECRETARIA DE OBRAS

PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,

a proceder a la apertura de una Cuenta Especial en el BANCO CENTRAL

DE LA REPUBLICA ARGENTINA en las condiciones previstas por la

### sección 2.02 del modelo de Convenio de Préstamo,

aprobado por el Artículo 1° del presente Decreto.

Esta Cuenta Especial podrá ser utilizada para transferir

a otras Provincias los fondos provenientes de otros préstamos

que se ejecuten en el marco del "SEGUNDO PRESTAMO PARA LA

REFORMA PROVINCIAL".

**Art. 7°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Jorge A. Rodríguez.- Roque B. Fernández.

**NOTA:**Este Decreto se publica sin Anexos. La documentación

no publicada puede ser consultada en la sede central de esta Dirección

Nacional (Suipacha 767, Capital Federal).
