---
title: "BANCO CENTRAL DE LA NACION"
identifier: "DEC-176-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-02-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163739/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "163739"
enactment_date: "2010-02-02"
gazette_number: "31835"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE VICESUPERINTENDENTE DE ENTIDADES FINANCIERAS Y CAMBIARIAS DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, AL DOCTOR D. SERGIO MARIANO CHODOS (M.I. Nº 21.483.015)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163739/norma.htm"
---
# BANCO CENTRAL DE LA NACION

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Decreto 176/2010

Desígnase Vicesuperintendente de Entidades Financieras y Cambiarias.

Bs. As., 2/2/2010

VISTO la propuesta efectuada por el Vicepresidente en ejercicio de la Presidencia del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1178 del 21 de septiembre de 2005 se designó Vicesuperintendente de Entidades Financieras y Cambiarias del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Licenciado D. Zenón Alberto BIAGOSCH (M.I. Nº 17.972.572).

Que, habiendo vencido el período de ley para el cual el citado funcionario fue designado, resulta procedente cubrir la vacante producida.

Que el Vicepresidente en ejercicio de la Presidencia del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA ha formulado la propuesta pertinente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y en virtud de lo dispuesto por el artículo 45 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA aprobada por la Ley Nº 24.144 y sus modificatorias.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Vicesuperintendente de Entidades Financieras y Cambiarias del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, al Doctor D. Sergio Mariano CHODOS (M.I. Nº 21.483.015).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Amado Boudou.
