---
title: "DELEGACION DE FACULTADES"
identifier: "DEC-471-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-06-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/63312/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "63312"
enactment_date: "2000-06-09"
gazette_number: "29420"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "FACULTASE AL MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO A DELEGAR EN LOS SECRETARIOS Y SUBSECRETARIOS MINISTERIALES DE SU JURISDICCION LA RESOLUCION DE ASUNTOS COMPRENDIDOS EN LOS ALCANCES DE LOS DECRETOS NROS. 101/85, 2200/85 Y SUS MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/63312/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# DELEGACION DE FACULTADES

DELEGACION DE FACULTADES

Decreto 471/2000

Facúltase al Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto a delegar en los Secretarios y Subsecretarios Ministeriales de su jurisdicción la resolución de asuntos comprendidos en los alcances de los Decretos Nros. 101/85, 2200/85 y sus modificatorios.

Bs. As., 9/6/2000

VISTO la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto Nº 438/92), modificada por la Ley Nº 24.190 y la Ley Nº 25.233, el Decreto Nº 101 del 16 de enero de 1985 y sus modificatorios, el Decreto Nº 2200 de fecha 11 de noviembre de 1985, el Decreto Nº 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, el Decreto Nº 270 de fecha 24 de marzo de 2000, lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que por Ley Nº 25.233 se modificó el número, los nombres y competencias de las jurisdicciones ministeriales del Poder Ejecutivo Nacional.

Que por los Decretos Nº 20/99 y 270/00, se ha determinado, entre otros, la estructura organizativa del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

Que por Decreto Nº 101/85 se delegaron facultades en los titulares de diferentes áreas ministeriales y de la Presidencia de la Nación para resolver sobre asuntos de su jurisdicción que específicamente se enuncian.

Que el Decreto Nº 2200/85 delega en el señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto la facultad de resolver sobre la asignación de funciones del personal del Servicio Exterior de la Nación, con excepción de lo vinculado con la designación y cese de los jefes de misiones diplomáticas.

Que conforme la naturaleza de las funciones del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, resulta indispensable la participación de su máxima autoridad en diferentes foros internacionales bilaterales y multilaterales.

Que a fin de asegurar eficiencia y celeridad en la administración de los asuntos propios de su competencia, es conveniente facultar al señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, para que a su vez, delegue la resolución de los asuntos que estime oportunos y comprendidos en los alcances de los Decreto Nº 101/85, 2200/85 y sus modificatorios, en los señores Secretarios y Subsecretarios Ministeriales de su jurisdicción.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para disponer en la materia de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL y lo previsto en el artículo 13 de la Ley de Ministerios, t.o. 1992 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Facúltase al señor Ministro de RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a delegar en los señores Secretarios y Subsecretarios de su jurisdicción la resolución total o parcial de los asuntos de su competencia que estime pertinentes y que se encuentren incluidos en la delegación general concretada por el Decreto Nº 101/85 y sus modificatorios y por el Decreto 2200/85. Dicha delegación se efectivizará mediante el dictado de Resolución Ministerial.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Adalberto Rodríguez Giavarini.
