---
title: "LUGARES HISTORICOS NACIONALES"
identifier: "DEC-797-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-05-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246887/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "246887"
enactment_date: "2015-05-11"
gazette_number: "33130"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE BIEN DE INTERES HISTORICO NACIONAL AL COLEGIO E. P. N° 2 'PABLO A. PIZZURNO', UBICADO EN LA CALLE SARGENTO J. M. GOMEZ NROS. 1561/63 DE LA CIUDAD DE HURLINGHAM, PROVINCIA DE BUENOS AIRES. (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION IV, SECCION A, PARCELA 6, MANZANA 68)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246887/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# LUGARES HISTORICOS NACIONALES

**LUGARES HISTÓRICOS NACIONALES**

**Decreto 797/2015**

**Declárase bien de interés histórico nacional al Colegio E. P. N° 2 “Pablo A. Pizzurno”.**

Bs. As., 11/5/2015

VISTO el Expediente N° 1612/14 del registro del MINISTERIO DE CULTURA,

por el que se propone la declaratoria como bien de interés histórico

nacional del COLEGIO E. P. N° 2 “PABLO A. PIZZURNO”, ubicado en la

calle SARGENTO J. M. GÓMEZ Nros. 1561/63 de la Ciudad de HURLINGHAM,

PROVINCIA DE BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que el Colegio comenzó sus actividades el 10 de agosto de 1888 en la

casa escuela propiedad del señor BARRUTIETA, ubicada en el paraje

denominado “MARIANO HAEDO”, con categoría de rural mixta infantil.

Que las clases se iniciaron con un grado de TREINTA Y DOS (32) alumnos,

pero en el año 1906, ya funcionando en una casa escuela alquilada en el

paraje “VILLA PEREYRA”, la institución tenía TRES (3) grados y CIENTO

OCHO (108) alumnos.

Que en el año 1908 el Colegio se trasladó a la localidad de HURLINGHAM,

donde las clases se dictaron con un total de CUATRO (4) grados, en DOS

(2) inmuebles distintos.

Que la sede definitiva, un complejo de TRES (3) edificios unidos entre

sí e implantados en una manzana irregular de MIL TRESCIENTOS OCHENTA Y

CUATRO METROS CUADRADOS CON OCHENTA Y TRES CENTÍMETROS CUADRADOS

(1.384,83 m2), fue diseñada por el arquitecto VIDAL CARREGA e

inaugurada en el año 1913.

Que el COLEGIO E. P. N° 2 “PABLO A. PIZZURNO” fue declarado monumento

histórico municipal por Ordenanza N° 3463/2003 del HONORABLE CONCEJO

DELIBERANTE DE HURLINGHAM.

Que la ex COMISIÓN NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES

HISTÓRICOS, actual COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS, aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA, ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el

##### artículo 1° ter, Inciso b) de la Ley N° 12.665 y sus modificatorias, y

el inciso 1 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Declárase bien de

interés histórico nacional al COLEGIO E. P. N° 2 “PABLO A. PIZZURNO”,

ubicado en la calle SARGENTO J. M. GÓMEZ Nros. 1561/63 de la Ciudad de

HURLINGHAM, PROVINCIA DE BUENOS AIRES. (Datos Catastrales:

Circunscripción IV, Sección A, Parcela 6, Manzana 68).

**Art. 2° —**La COMISIÓN NACIONAL

DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS realizará las

gestiones y procedimientos establecidos en la Ley N° 12.665, modificada

por su similar N° 27.103 y en las normas complementarias, debiendo

practicar las inscripciones correspondientes en los Registros

Catastrales y de la Propiedad.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Teresa A.

Sellarés.
