---
title: "AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD"
identifier: "DEC-666-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-09-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/417486/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "417486"
enactment_date: "2025-09-12"
gazette_number: "35749"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE SEPTIEMBRE DE 2025, EN EL CARGO DE SUBDIRECTOR EJECUTIVO DE LA AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SALUD, AL LICENCIADO GIANFRANCO SCIGLIANO (D.N.I. N° 38.892.449)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/417486/norma.htm"
---
# AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD

**AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD**

**Decreto 666/2025**

**DECTO-2025-666-APN-PTE - Desígnase Subdirector Ejecutivo.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/09/2025

VISTO el Decreto N° 601 del 21 de agosto de 2025, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 698 del 6 de septiembre de 2017 y sus

modificatorios se creó la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD como

organismo descentralizado con autarquía económico financiera y

personería jurídica propia en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

Que por el artículo 2° del mencionado decreto se dispuso que la

conducción de la citada AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD estará a cargo

de UN (1) Director Ejecutivo, con rango y jerarquía de Secretario y UN

(1) Subdirector Ejecutivo, con rango y jerarquía de Subsecretario,

ambos designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por medio del Decreto N° 601/25 se dispuso la intervención de la

AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo descentralizado actuante en

la órbita del MINISTERIO DE SALUD, por el plazo de CIENTO OCHENTA (180)

días corridos. Asimismo, la citada norma limitó la designación de la

doctora Romina Gisele NUÑEZ en el cargo de Subdirectora Ejecutiva de la

citada Agencia.

Que, a esos efectos, se han evaluado los antecedentes del licenciado

Gianfranco SCIGLIANO para cubrir el cargo de Subdirector Ejecutivo de

la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo descentralizado actuante

en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 10 de septiembre de 2025, en el

cargo de Subdirector Ejecutivo de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD,

organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE

SALUD, al licenciado Gianfranco SCIGLIANO (D.N.I. N° 38.892.449).

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Mario Iván Lugones

e. 15/09/2025 N° 67755/25 v. 15/09/2025
