---
title: "ESTADO Y MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES"
identifier: "DEC-794-1994"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-05-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/11861/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "11861"
enactment_date: "1994-05-23"
gazette_number: "27900"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "NORMAS DE APLICACION DE LA LEY 24283 EN EL SECTOR PUBLICO NACIONAL Y LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/11861/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ESTADO Y MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

**ACTUALIZACION DEL VALOR DE BIENES O PRESTACIONES EN GENERAL**

**Decreto 794/94**

**Normas de aplicación de la Ley N° 24.283 en el sector público nacional y la municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.**

Bs. As. 23/5/94

VISTO la Ley N° 24.283, y

CONSIDERANDO:

Que la norma entró en vigencia a partir del 30 de diciembre de 1993.

Que la misma prevé, para la actualización del valor de cosas, bienes o

cualquier prestación debida, el límite de su valor real y actual al

momento de pago, respecto de aquellas situaciones jurídicas no

consolidadas.

Que a los fines de una correcta interpretación y aplicación de la norma

en el ámbito del sector público nacional y de la MUNICIPALIDAD DE LA

CIUDAD DE BUENOS AIRES debe fijarse conceptualmente qué debe entenderse

por situaciones jurídicas consolidadas.

Que para las obligaciones de dar sumas de dinero en las que se apliquen

índices, estadísticas u otros mecanismos previstos en las normas

vigentes, deben establecerse límites conforme los fines de la Ley.

Que para las obligaciones que se resuelvan en dar cantidades de cosas,

de restituir o de indemnizar la expropiación de una cosa, corresponde

considerar el valor actual de las cosas en cuestión.

Que para las obligaciones calculadas en base al valor del salario o al

valor remunerativo de cualquier prestación personal debe tomarse como

referencia el valor actual del salario o retribución que corresponda

para esa actividad.

Que, en todos los casos señalados con anterioridad, para realizar la

liquidación de los intereses y accesorios, se contemplarán las

disposiciones de la Ley N° 23.982 y demás normas dictadas para conjurar

la emergencia.

Que es necesario establecer el procedimiento a seguir en los casos en

que la Administración advierta diferencias manifiestas entre el

presunto valor de la cosa, bien o prestación que constituyera la causa

de la obligación y la suma que en definitiva se pretende para su

cancelación.

Que, cuando corresponda una disminución de la liquidación ya practicada

por la autoridad competente y el acreedor preste conformidad a ella, no

es necesario una nueva intervención de esa autoridad.

Que corresponde establecer criterios para fijar los procedimientos, en caso de inexistencia de acuerdo en sede administrativa.

Que, en consecuencia, se impone el dictado de las normas pertinentes

para el ámbito de aplicación del sector público nacional y de la

MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, a los fines de una uniforme

puesta en práctica de la nueva normativa.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 86 incisos 1 y 3 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** La Ley N° 24.283

se aplicará en el ámbito del sector público nacional y de la

MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES a todas aquellas situaciones

jurídicas no consolidadas.

**Art. 2°-** El acreedor

habrá consolidado su derecho a percibir la suma liquidada, cuando el

requerimiento de pago válido haya sido intervenido por la autoridad de

control con anterioridad al 30 de diciembre de 1993. A partir de esa

fecha, deberá verificarse el cumplimiento de los extremos previstos en

la Ley N° 24.283, en las condiciones establecidas en el presente

decreto.

**Art. 3°-**Para las deudas

comprendidas por la Ley N° 23.982, considérase que el 1 de abril de

1991 es el "momento del pago" al que se refiere la Ley N° 24.283.

**Art. 4°-** Cuando el bien cuyo

valor deba actualizarse hasta el 1 de abril de 1991 sea una suma de

dinero, se actualizará hasta entonces mediante la aplicación de los

índices, estadísticas u otros mecanismos establecidos en las normas de

aplicación.

**Art. 5°-** Cuando se trate de una

obligación que se resuelva en dar cantidades de cosas, de restituir o

de indemnizar la expropiación de una cosa, el monto máximo a liquidar

estará dado por el valor actual de la cosa en cuestión. Cuando no pueda

determinarse el valor actual de la cosa por haber desaparecido del

mercado o haberse modificado significativamente su relevancia

económica, a los efectos de realizar una comparación equitativamente,

se estará a lo previsto para las deudas dinerarias.

**Art. 6°-**Cuando deba

practicarse una liquidación que se calcule en base al salario o al

valor remuneratorio de cualquier otra prestación personal, el cálculo

del monto máximo a liquidar se hará considerando el valor actual del

salario o retribución que corresponda para dicha actividad.

**Art. 7°-**En todos los casos en

que deban liquidarse intereses y otros accesorios, los mismos se

calcularán con los límites establecidos por la Ley N° 23.982 y demás

normas dictadas para conjurar la emergencia, sin computarlos para

determinar el valor actual de la cosa, bien o prestación.

**Art. 8°-** En los casos en que la

autoridad administrativa competente advierta que la liquidación de una

deuda mediante el empleo de índices, estadísticas u otros mecanismos

establecidos distorsionan con irrazonabilidad manifiesta el valor de la

cosa, bien o prestación que constituyera la causa de la obligación al

momento del pago o a la fecha de consolidación de la deuda, deberá

suspender el trámite liquidatorio y remitir, dentro de los TRES (3)

días, todos los antecedentes a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION,

conjuntamente con su opinión fundada y efectuando una nueva

liquidación. El organismo de control podrá disponer la realización de

los estudios y pericias que se estimen apropiados a la complejidad e

importancia económica del asunto y producirá dictamen aprobando o

rectificando la nueva liquidación, dentro de los QUINCE (15) días de

recibidas las actuaciones.

**Art. 9°-** Cuando se hubiere

practicado una nueva liquidación coincidiendo el organismo deudor y el

órgano de control, la conformidad del acreedor habilitará la

continuación del trámite de pago.

Ante la falta de acuerdo, las actuaciones se elevarán a consideración

del Ministro del ramo, o del Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, según corresponda, quien previa vista y traslado por el término

de DIEZ (10) días al acreedor, resolverá en definitiva. Lo resuelto

será notificado al acreedor.

**Art. 10.-** Cuando una

liquidación efectuada administrativamente, en base a un reconocimiento

de deuda ya aprobado por autoridad competente, deba reliquidarse

disminuyendo su importe por aplicación de los criterios expuestos, la

conformidad del acreedor con la nueva liquidación practicada permitirá

continuar el trámite de pago sin necesidad de requerir una nueva

intervención de la autoridad competente que hubiese autorizado el pago

de la mayor cantidad.

**Art. 11.-** Cuando el acreedor no

consintiere la liquidación de una determinada deuda o acreencia, la

Administración deberá articular judicialmente todas las defensas

derivadas de la aplicación de la Ley N° 24.283, además de aquellas que

específicamente correspondan al caso.

En los procesos judiciales en trámite, el sector público nacional y la

MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES deberán solicitar la

aplicación de la Ley N° 24.283 conforme a las condiciones previstas en

el presente decreto.

**Art. 12.-** El MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será la autoridad de aplicación e

interpretación de la presente norma pudiendo, incluso, fijar los plazos

y términos que resulten oportunos.

**Art. 13.-** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. MENEM - Domingo F. Cavallo.
