---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-1965-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-10-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252762/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "252762"
enactment_date: "2015-09-21"
gazette_number: "33226"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 18 DE MAYO DE 2015 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL SR. D. PABLO DANIEL GILES (D.N.I. N° 31.124.600) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE RELACION CON LOS MUNICIPIOS (NIVEL A, GRADO 0, F.E. I) DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION MUNICIPAL, PERTENECIENTE A LA SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, OPORTUNAMENTE DISPUESTA POR EL DECRETO N° 1402 DEL 21 DE AGOSTO DE 2014, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14, TITULO II CAPITULO III DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08 Y MODIFICATORIOS, Y AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL I."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252762/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 1965/2015**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Relación con los Municipios.**

Bs. As., 21/09/2015

VISTO el Expediente N° S02:0056387/2015 del registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, los Decretos N° 491 del 12 de marzo de 2002, N°

2098 del 3 de diciembre de 2008 y N° 1402 del 21 de agosto de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que por el Decreto N° 1402/14 se ha designado transitoriamente, por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Sr. D. Pablo Daniel

GILES (D.N.I. N° 31.124.600) en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE

RELACION CON LOS MUNICIPIOS (Nivel A, Grado 0, F.E. I) dependiente de

la SUBSECRETARIA DE GESTION MUNICIPAL, perteneciente a la SECRETARIA DE

ASUNTOS MUNICIPALES del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, habiendo

operado su vencimiento el 18 de mayo de 2015.

Que resulta necesario prorrogar la mencionada designación transitoria

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, toda vez que aún

no se ha realizado el proceso de selección previsto.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 1°

del Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 18 de mayo de 2015 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente

medida, la designación transitoria del Sr. D. Pablo Daniel GILES

(D.N.I. N° 31.124.600) en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE RELACION CON

LOS MUNICIPIOS (Nivel A, Grado 0, F.E. I) dependiente de la

SUBSECRETARIA DE GESTION MUNICIPAL, perteneciente a la SECRETARIA DE

ASUNTOS MUNICIPALES del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE,

oportunamente dispuesta por el Decreto N° 1402 del 21 de agosto de

2014, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y

modificatorios, y autorizándose el correspondiente pago del suplemento

por Función Ejecutiva Nivel I.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de

la presente medida.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE -.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F.

Randazzo.
