---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-99-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-01-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193374/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "193374"
enactment_date: "2012-01-12"
gazette_number: "32325"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ASIGNASE PARA EL CARGO DE CARACTER EXTRAESCALAFONARIO DE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, UNA RETRIBUCION EQUIVALENTE A LA DE UN NIVEL A, GRADO 10, FUNCION EJECUTIVA I, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, CON RANGO DE SUBSECRETARIO. ASIGNASE PARA EL CARGO DE CARÁCTER EXTRAESCALAFONARIO DE VICEPRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, UNA RETRIBUCION EQUIVALENTE A LA DE UN NIVEL A, GRADO 10, FUNCION EJECUTIVA II, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, CON RANGO DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193374/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 99/2012**

**Asígnanse las retribuciones para el

cargo de Presidente y Vicepresidente del Instituto Nacional Contra la

Discriminación, la Xenofobia y el Racismo de la Secretaría de Derechos

Humanos.**

Bs. As., 12/1/2012

VISTO el Expediente Nº S04:0062167/2011 del registro del INSTITUTO

NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI),

organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la Ley Nº 24.515 mediante la

cual se creó el citado Instituto, sus modificatorias y complementarias,

los Decretos Nros. 685 del 26 de abril de 2002 y 1755 del 23 de octubre

de 2008 y la Decisión Administrativa Nº 18 del 27 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 2º de la Ley Nº 25.672 se dispuso que el INSTITUTO

NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI)

funcionara como entidad descentralizada en el ámbito del PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que de conformidad con lo establecido en el artículo 6º de la Ley Nº

24.515 el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y

EL RACISMO (INADI) estará dirigido y administrado por un Directorio

asistido por un Consejo Asesor con funciones consultivas.

Que dicho Directorio estará integrado por NUEVE (9) miembros: UN (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y SIETE (7) Directores.

Que en el artículo 9º de la Ley Nº 24.515 se estableció que los

integrantes representantes del PODER EJECUTIVO NACIONAL por cada uno de

los cuatro Ministerios que indica deberán ser Subsecretarios.

Que por Decisión Administrativa Nº 18/02 se estableció para el cargo de

carácter extraescalafonario de Presidente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA

LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI) una retribución

equivalente a la de un Nivel A, Grado 0, más un suplemento necesario

hasta alcanzar el importe correspondiente al cargo con Función

Ejecutiva de Nivel I.

Que por Decreto Nº 685/02 se estableció para el cargo de carácter

extraescalafonario de Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA

DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI) una retribución

equivalente a la de un Nivel A, Grado 0, más un suplemento necesario

hasta alcanzar el importe correspondiente al cargo con Función

Ejecutiva de Nivel II.

Que por el Decreto Nº 1755/08 se estableció que la SECRETARIA DE

DERECHOS HUMANOS del entonces MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y

DERECHOS HUMANOS supervisará el accionar del INSTITUTO NACIONAL CONTRA

LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), conforme al

Objetivo 17 de dicha Secretaría.

Que analizado lo expresado en el artículo 9º de la Ley Nº 24.515, en

cuanto a que “...Las designaciones deberán recaer en uno de los

Subsecretarios de cada Ministerio...” se desprende que los cargos de

Presidente y Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA

DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI) deberían

considerarse, por lo menos, con rango de Subsecretario.

Que la medida que se propicia cuenta con los créditos necesarios en el

presupuesto del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA

XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), de acuerdo con lo establecido por la

Ley Nº 26.728.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1º —** Asígnase para el

cargo de carácter extraescalafonario de Presidente del INSTITUTO

NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI),

organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS

HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, una retribución

equivalente a la de un Nivel A, Grado 10, Función Ejecutiva I, del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº

2098/08, con rango de Subsecretario.

**Art. 2º —** Asígnase para el

cargo de carácter extraescalafonario de Vicepresidente del INSTITUTO

NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI),

organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS

HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, una retribución

equivalente a la de un Nivel A, Grado 10, Función Ejecutiva II, del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº

2098/08, con rango de Subsecretario.

**Art. 3º —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a los

créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el

corriente ejercicio de la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA

DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI).

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Julio C. Alak.
