---
title: "MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA"
identifier: "DEC-650-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-08-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/278241/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "278241"
enactment_date: "2017-08-14"
gazette_number: "33688"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "CREASE, CON DEPENDENCIA DIRECTA DEL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA, EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE JEFE DE GABINETE DE ASESORES, EL QUE TENDRA RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO Y CUYA COMPETENCIA SERA ASISTIR Y ASESORAR AL SEÑOR MINISTRO EN EL DESARROLLO DE SUS ACTIVIDADES. DESIGNASE JEFE DE GABINETE DE ASESORES DEL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA, CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO, AL DR. JUAN MANUEL CARASSALE (D.N.I. N° 21.463.415)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/278241/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA

MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA

**Decreto 650/2017**

**Desígnase Jefe de Gabinete de Asesores.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/08/2017

VISTO el Expediente N° EX-2016-4912127-APN-DDYME#MEM, el Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017, aprobado

por la Ley N° 27.341, los Decretos N° 13 de fecha 10 de diciembre de

2015 y N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017, y las Decisiones

Administrativas N° 12 de fecha 11 de enero de 2017 y Nº 284 de fecha 5

de mayo de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 13 de fecha 10 de diciembre de 2015 se modificó

la Ley de Ministerios (texto ordenado por el Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992), y sus modificatorias, creando entre otros, el

MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA.

Que a fin de asistir al Ministro en el desarrollo de las actividades

asignadas a dicha jurisdicción, se estima necesario crear el cargo

extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores.

Que el Decreto N° 355/17, estableció que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que, asimismo, resulta necesario proceder a la cobertura de dicho cargo.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, y la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la

SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA han tomado la

intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, y en el artículo 1° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Créase, con dependencia directa del MINISTERIO DE ENERGÍA

Y MINERÍA, el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores,

el que tendrá rango y jerarquía de Secretario y cuya competencia será

asistir y asesorar al señor Ministro en el desarrollo de sus

actividades.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Jefe de Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE

ENERGÍA Y MINERÍA, con rango y jerarquía de Secretario, al Dr. Juan

Manuel CARASSALE (D.N.I. N° 21.463.415).

##### ARTÍCULO 3°.- Asígnase al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA UN (1) cargo

vacante de planta permanente de la reserva de cargos aprobada por el

##### artículo 2º de la Decisión Administrativa Nº 284 del 5 de mayo de 2017

y detallada en el Anexo II (IF-2017-08148952-APN-MM) de dicha medida,

en los términos del artículo 2° de la Decisión Administrativa N° 12 de

fecha 11 de enero de 2017, a los efectos de la creación del cargo

previsto en el artículo 1º del presente Decreto, conforme detalle

obrante en la Planilla Anexa al presente artículo

(IF-2017-17092583-APN-MEM), que forma parte integrante del presente

Decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 58 –

MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Juan José Aranguren.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar- y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

e. 15/08/2017 N° 59177/17 v. 15/08/2017

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3º

PRESUPUESTO 2017

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORIA CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE

### ANEXO II Decisión Administrativa Nº 284/17

303 Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

- 1

Subtotal Escalafón

- 1

### ANEXO I Decisión Administrativa Nº 284/17

JURISDICCIÓN 58

Funcionarios Fuera de Nivel

MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA

Jefe de Gabinete de Asesores de la UNIDAD MINISTRO

+ 1

Subtotal Escalafón

+ 1

TOTAL

0

IF-2017-17092583-APN-MEM

[IMG]

**Hoja Adicional de Firmas**

**Informe gráfico**

**Número:** IF-2017-17092583-APN-MEM

CIUDAD DE BUENOS AIRES

Lunes 14 de Agosto de 2017

**Referencia:** PLANILLA ANEXA DECRETO Jefe de Gabinete de Asesores

El documento fue importado por el sistema GEDO con un total de 1 pagina/s.

[IMG]
