---
title: "INSTITUTO DE VIVIENDA DEL EJERCITO"
identifier: "DEC-590-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-03-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/83249/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "83249"
enactment_date: "2003-03-11"
gazette_number: "30111"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CESE Y DESIGNACION DE PRESIDENTE DEL MENCIONADO INSTITUTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/83249/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# INSTITUTO DE VIVIENDA DEL EJERCITO

INSTITUTO DE VIVIENDA DEL EJERCITO

Decreto 590/2003

Cese y designación de Presidente del mencionado Instituto.

Bs. As., 11/3/2003

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario cesar en sus funciones como Presidente del INSTITUTO DE VIVIENDA DEL EJERCITO (IVE) a un Oficial Superior de la Fuerza Ejército y designar el correspondiente reemplazo.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL el dictado de la medida de que se trata, en virtud de lo establecido en el artículo 99, inciso 12 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Cese como Presidente del INSTITUTO DE VIVIENDA DEL EJERCITO (IVE) por haber presentado su renuncia al cargo, el General de Brigada (R) D. Francisco Eduardo MACHINANDIARENA (M.I. N° 4.843.043), nombrado por Decreto N° 729 de fecha 12 de setiembre de 1989, rectificado por Decreto N° 801 de fecha 20 de noviembre de 1989. *(Artículo sustituido por art. 1 del*[*Decreto N°631/2003*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=87838)*B.O. 22/8/2003)*

##### Art. 2° — Desígnase como Presidente del INSTITUTO DE VIVIENDA DEL EJERCITO (IVE) al General de División (R) D. José Luis UCEDA (M.I. N° 7.756.433).

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — José H. Jaunarena.
