---
title: "ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL"
identifier: "DEC-66-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257668/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257668"
enactment_date: "2016-01-08"
gazette_number: "33293"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR D. ALEJANDRO AGUSTIN GRANADOS (D.N.I. N° 24.994.815), COMO ADMINISTRADOR NACIONAL DE AVIACION CIVIL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL, A PARTIR DEL DIA 17 DE DICIEMBRE DE 2015. DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL DIA 18 DE DICIEMBRE DE 2015, COMO ADMINISTRADOR NACIONAL DE AVIACION CIVIL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL, AL INGENIERO D. JUAN PEDRO IRIGOIN (D.N.I. N° 14.418.134)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257668/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL

**ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL**

**Decreto 66/2016**

**Dase por designado Administrador Nacional.**

Bs. As., 08/01/2016

VISTO el Expediente N° S02:135313/2015 del registro del entonces MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 1° del Decreto N° 239 de fecha 15 de marzo de 2007

se creó en el ámbito de la entonces SECRETARÍA DE TRANSPORTE del ex

MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC) quien será la

AUTORIDAD AERONÁUTICA NACIONAL y ejercerá como organismo

descentralizado, las funciones y competencias establecidas en el Código

Aeronáutico (Ley N° 17.285), en la Ley N° 19.030 de Política Aérea; en

los Tratados y Acuerdos Internacionales, leyes, decretos y

disposiciones que regulan la aeronáutica civil en la REPÚBLICA

ARGENTINA.

Que el Artículo 14 del Decreto N° 1770 de fecha 29 de noviembre de

2007, estableció que la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL será

dirigida por un ADMINISTRADOR NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL, el cual

ejercerá las funciones de reglamentación, fiscalización, control y

administración de la actividad aeronáutica civil como única Autoridad

Aeronáutica Nacional.

Que mediante el Decreto N° 1156 de fecha 11 de agosto de 2010, se

designó al Doctor D. Alejandro Agustín GRANADOS (D.N.I. N° 24.994.815),

como ADMINISTRADOR NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL de la ADMINISTRACIÓN

NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL.

Que el funcionario citado en el considerando precedente ha presentado

su renuncia al cargo aludido a partir del día 17 de diciembre de 2015.

Que, en cumplimiento de lo dispuesto por el Artículo 14 del Decreto N°

1770 de fecha 29 de noviembre de 2007, resulta necesario designar a

quien cubrirá el cargo de ADMINISTRADOR NACIONAL DE AVIACION CIVIL.

Que D. Juan Pedro IRIGOIN (D.N.I. N° 14.418.134), propuesto para cubrir

el mencionado cargo, reúne los requisitos necesarios conforme lo

acreditan sus antecedentes técnicos y profesionales para desempeñar

dicha función.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, ha tomado intervención atento la

reciente creación del MINISTERIO DE TRANSPORTE por Decreto N° 13 de

fecha 10 de diciembre de 2015.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y por el

##### Artículo 16 del Decreto N° 1770 de fecha 29 de noviembre de 2007.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase la

renuncia presentada por el Doctor D. Alejandro Agustín GRANADOS (D.N.I.

N° 24.994.815), como ADMINISTRADOR NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL de la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL, a partir del día 17 de

diciembre de 2015.

**Art. 2° —** Dase por designado, a

partir del día 18 de diciembre de 2015, como ADMINISTRADOR NACIONAL DE

AVIACION CIVIL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL, al

Ingeniero D. Juan Pedro IRIGOIN (D.N.I. N° 14.418.134).

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Javier Dietrich.
