---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-4912-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210050/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "210050"
norm_class: "S"
enactment_date: "1971-10-26"
gazette_number: "32610"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "AUTORIZAR AL INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS, DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA, PARA CELEBRAR CONTRATOS POR LOCACION DE OBRA CON EL PERSONAL DETALLADO EN EL ANEXO I AL PRESENTE DECRETO, POR EL TIEMPO Y CON LAS RETRIBUCIONES QUE EN CADA CASO SE INDICA, PARA CUMPLIMENTAR EL DESARROLLO DEL SISTEMA DE CINEMATOGRAFIA EN VUELO A COLOCAR EN LOS MISILES AIRE-AIRE, CUYA EJECUCION LE HA ENCOMENDADO POR CONVENIO EL COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA, CON APORTE DE LOS FONDOS CORRESPONDIENTES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210050/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 4912/1971**

Bs. As., 26/10/1971

VISTO lo propuesto por el Ministerio de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que el INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS

FUERZAS ARMADAS, dependiente del Ministerio de Defensa, ha celebrado un

convenio con el Comando en Jefe de la Armada para el desarrollo de un

misil Aire-Aire con guiado autodirector infrarrojo, para lo cual se

hacia necesaria la implementación de un campo de lanzamiento destinado

a la evaluación de los ensayos del proyectil en vuelo.

Que al no poder cumplimentarse dicha etapa, no obstante las gestiones

realizadas al respecto, se ha celebrado un nuevo convenio con el

Comando en Jefe de la Armada para el desarrollo de un sistema de

cinematografía en vuelo, con instalación de las cámaras en los mismos

misiles, lo que tiende a obviar en parte la falta del mencionado campo.

Que en ambos casos el Comando en Jefe de la Armada aporta los fondos necesarios para el cumplimiento de las tareas a ejecutar.

Que para la realización de estos trabajos es indispensable la

contratación por obra del personal detallado en el Anexo I al presente

decreto, que deberá desempeñarse en equipo y que posee la idoneidad

necesaria por intervenir ya en el proyecto principal, tratándose de

agentes que no pertenecen al Escalafón General de la Administración

Pública.

Que estas contrataciones se hallan comprendidas en el Articulo 56 de la

Ley de Contabilidad de la Nación dado el carácter de secreto militar de

las tareas que se encomiendan, no pudiendo por la misma razón ser

sometidas al proceso de licitación pública ni privada.

Que, en consecuencia, corresponde otorgar la autorización para concretar estas contrataciones.

Por ello:

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Autorizar al

INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS

ARMADAS, dependiente del Ministerio de Defensa, para celebrar contratos

por locación de obra con el personal detallado en el Anexo I al

presente decreto, por el tiempo y con las retribuciones que en cada

caso se indica, para cumplimentar el desarrollo del sistema de

cinematografía en vuelo a colocar en los misiles Aire-Aire, cuya

ejecución le ha encomendado por convenio el Comando en Jefe de la

Armada, con aporte de los fondos correspondientes.

**Art. 2º —** Aprobar el contrato tipo a suscribir para estas obras, que figura como Anexo II a este decreto.

**Art. 3º —** El gasto que demanda

el cumplimiento de las contrataciones que se autoriza por el presente

decreto se imputará a la CUENTA ESPECIAL - TRABAJOS POR CUENTA DE

TERCEROS - Ejercicio 1971 - Partida 0-2-1-50-1-752-12-1210-016.

**Art. 4º —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — LANUSSE.

[IMG]

[IMG]

[IMG]
