---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1061-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-08-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/156805/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "156805"
enactment_date: "2009-08-13"
gazette_number: "31719"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 28 DE ABRIL DE 2009 AL CONTADOR PUBLICO D. SANTIAGO CARNERO (M.I. Nº 16.761.172) COMO DIRECTOR TITULAR EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES CLASE 'A' PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL EN LA EMPRESA YPF SOCIEDAD ANONIMA POR EL EJERCICIO SOCIAL 2009."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/156805/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

Decreto 1061/2009

Dase por designado el Director Titular en representación de las acciones Clase "A" en la Empresa YPF Sociedad Anónima.

Bs. As., 13/8/2009

VISTO el Expediente Nº S01:0086430/2009 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, los Decretos Nros. 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, las Resoluciones Nros. 199 y 200 ambas de fecha 28 de abril de 2009 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que la empresa YPF SOCIEDAD ANONIMA convocó a la Asamblea General Ordinaria de Accionistas celebrada el día 28 de abril de 2009, a fin de considerar entre otros puntos del Orden del Día la designación de UN (1) Director Titular y UN (1) Director Suplente representantes de las acciones Clase "A" de propiedad del ESTADO NACIONAL.

Que por la Resolución Nº 199 de fecha 28 de abril de 2009 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, se asignaron a los representantes del ESTADO NACIONAL para asistir a la asamblea mencionada en el considerando anterior.

Que por la Resolución Nº 200 de fecha 28 de abril de 2009 se designó al Contador Público D. Santiago CARNERO (M.I. Nº 16.761.172) como Director Titular, en representación de las acciones Clase "A" pertenecientes al ESTADO NACIONAL ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL, postergando la designación del Director Suplente hasta una próxima Asamblea de Clase.

Que la persona cuya designación se propone reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para las medidas que se dicten en el marco del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, así como también los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 28 de abril de 2009 al Contador Público D. Santiago CARNERO (M.I. Nº 16.761.172) como Director Titular en representación de las acciones Clase "A" propiedad del ESTADO NACIONAL en la empresa YPF SOCIEDAD ANONIMA por el Ejercicio Social 2009.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.
