---
title: "ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES"
identifier: "DEC-104-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-02-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/271806/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "271806"
enactment_date: "2017-02-13"
gazette_number: "33566"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR DEL ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM), AL SEÑOR D. GUILLERMO RAUL JENEFES (D.N.I. N° 8.302.389) POR LA PRIMERA MINORIA PARLAMENTARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/271806/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES

ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES

**Decreto 104/2017**

**Desígnase Director.**

Ciudad de Buenos Aires, 13/02/2017

VISTO el Expediente N° EX-2016-03659649-APN-DDYME#JGM del registro de

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el Decreto N° 267 de fecha 29 de

diciembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° del Decreto N° 267/15 se crea como ente

autárquico y descentralizado, en el ámbito del MINISTERIO DE

COMUNICACIONES, el ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM).

Que el artículo 5° de dicha norma establece que la conducción y

administración del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM) será

ejercida por un Directorio, integrado por UN (1) Presidente, TRES (3)

Directores nombrados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y TRES (3)

Directores propuestos por la COMISIÓN BICAMERAL DE PROMOCIÓN Y

SEGUIMIENTO DE LA COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL, LAS TECNOLOGÍAS DE LAS

TELECOMUNICACIONES Y LA DIGITALIZACIÓN, los que serán seleccionados por

ésta a propuesta de los bloques parlamentarios, correspondiendo UNO (1)

a la mayoría o primera minoría, UNO (1) a la segunda minoría y UNO (1)

a la tercera minoría parlamentaria.

Que a los fines de la conformación del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES

(ENACOM) por los Decretos Nros. 7 del 4 de enero de 2016 y 276 del 1°

de febrero de 2016, se designó como integrantes del Directorio, en

carácter de Presidente al señor D. Miguel Ángel DE GODOY y a los TRES

(3) Directores correspondientes al PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que, a los mismos fines, por el Decreto N° 970 del 30 de agosto de

2016, se designó al señor D. Miguel Ángel GIUBERGIA (D.N.I. N°

10.853.302) por la segunda minoría parlamentaria y al señor D. Claudio

Julio AMBROSINI (D.N.I. N° 13.656.599) por la tercera minoría, como

Directores del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES.

Que con fecha 15 de noviembre de 2016, la Presidente del Honorable

Senado de la Nación y el Presidente de la Honorable Cámara de Diputados

de la Nación, resuelven proponer, a solicitud de la COMISIÓN BICAMERAL

DE PROMOCIÓN Y SEGUIMIENTO DE LA COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL, LAS

TECNOLOGÍAS DE LAS TELECOMUNICACIONES Y LA DIGITALIZACIÓN, al señor D.

Guillermo Raúl JENEFES por la primera minoría parlamentaria, como

miembro del Directorio del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES.

Que a los efectos de dar cumplimiento en lo previsto en el Artículo 5°

del Decreto N° 267/15 corresponde la designación de los miembros del

Directorio propuestos por la COMISIÓN BICAMERAL DE PROMOCIÓN Y

SEGUIMIENTO DE LA COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL, LAS TECNOLOGÍAS DE LAS

TELECOMUNICACIONES Y LA DIGITALIZACIÓN.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones emergentes del

##### artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y en virtud de

lo establecido por el artículo 5° del Decreto N° 267/15.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Desígnase Director del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES

(ENACOM), al Señor D. Guillermo Raúl JENEFES (D.N.I. N° 8.302.389) por

la primera minoría parlamentaria.

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Oscar Raúl Aguad.
