---
title: "ORGANISMOS DEL ESTADO"
identifier: "DEC-31-1973"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-10-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166424/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "166424"
enactment_date: "1973-10-17"
gazette_number: "22774"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE TRANSFIERE EL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION A LA JURISDICCION DE LA SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION"
observaciones: "ABROGADO POR ART. 115 DE LA LEY Nº 22.285 - BO 19/9/80 - PAGINA 2"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166424/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ORGANISMOS DEL ESTADO

ORGANISMOS DEL ESTADO

DECRETO Nº 31

Se transfiere el Comité Federal de Radiodifusión a la jurisdicción de la Secretaría de Prensa y Difusión.

Bs. As., 17/10/73.

VISTO lo dispuesto por el artículo 24 de la Ley Nº 20.524, y

CONSIDERANDO:

Que el Comité Federal de Radiodifusión, creado por el Decreto-Ley número 19.798/72, que funciona como organismo autárquico en jurisdicción de la Presidencia de la Nación, tiene como función la de supervisar, vigilar e inspeccionar los servicios de radiodifusión;

Que la Secretaría de Prensa y Difusión de la Presidencia de la Nación, ejerce la administración de los organismos dedicados a la explotación del servicio de televisión y emisoras de radios comerciales del Estado.

Que principios de racionalización aconsejan para evitar dispersión de esfuerzos, unificar la gestión de ambos organismos;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Transfiérese el Comité Federal de Radiodifusión a la jurisdicción de la Secretaría de Prensa y Difusión de la Presidencia de la Nación.

##### Art. 2º — El Comité Federal de Radiodifusión mantendrá vinculación con el Poder Ejecutivo Nacional, por intermedio del Secretario de Prensa y Difusión de la Presidencia de la Nación.

##### Art. 3º — El Comité Federal de Radiodifusión mantendrá en su nueva jurisdicción las características y atribuciones que le fueron conferidas por el Decreto-Ley Nº 19.798/72 y decretos complementarios.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

PERON.

José B. Gelbard.
