---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-205-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-03-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126140/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "126140"
enactment_date: "2007-03-07"
gazette_number: "31112"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "CREASE UN CARGO EXTRAESCALAFONARIO CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, CON DEPENDENCIA DIRECTA DEL JEFE DE GABINETE DE MINISTROS. DESIGNASE COORDINADOR ESTRATEGICO AGROPECUARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126140/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Decreto 205/2007

Créase un cargo extraescalafonario con rango y jerarquía de Subsecretario, con dependencia directa del Jefe de Gabinete de Ministros. Desígnase Coordinador Estratégico Agropecuario.

Bs. As., 7/3/2007

VISTO el presupuesto de la Administración Pública Nacional para el ejercicio 2007 aprobado por la ley Nº 26.198 y distribuido por la Decisión administrativa Nº 1 del 15 de enero de 2007 y el Decreto Nº 624 del 21 de agosto de 2003 y modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el decreto citado en el Visto se procedió a aprobar la estructura organizativa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que, asimismo, el Jefe de Gabinete de Ministros es responsable de la administración general de país, y en tal sentido resulta prioritario coordinar las acciones de la Nación con aquellas desarrolladas por distintos sectores agropecuarios a efectos de potenciar la actividad gubernamental.

Que con la finalidad de facilitar la interrelación entre la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y los distintos sectores que integran la actividad agropecuaria, resulta conveniente coordinar la atención y tratamiento de aspectos coyunturales y estructurales que limitan, dificultan o impiden el desarrollo de actividades vinculadas a dichos sectores.

Que por lo expuesto, resulta aconsejable crear, con dependencia directa del Jefe de Gabinete de Ministros, el cargo de Coordinador Estratégico Agropecuario con rango y jerarquía de Subsecretario a efectos de asistir adecuadamente al citado funcionario en la propuesta de estrategias de negociación y articulación de los programas destinados a atender la problemática de los sectores agropecuarios.

Que para ello, y en virtud de lo establecido por el artículo 6º de la Ley Nº 26.198, resulta menester efectuar una compensación de cargos. Asimismo, el artículo 7º de dicha ley dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros,

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Que el Ingeniero Agrónomo D. MIGUEL SANTIAGO CAMPOS (DNI Nº14.013.416) reúne las exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el Cargo de Coordinador Estratégico Agropecuario.

Que han tomado la intervención de su competencia la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL, los arts. 7 y 11 de la Ley Nº 26.198 y el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modificase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL — Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 — JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el ejercicio 2007, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 2º — Créase, con dependencia directa del Jefe de Gabinete de Ministros, el cargo extraescalafonario de Coordinador Estratégico Agropecuario, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyas funciones se describen en la Planilla anexa al presente artículo.

##### Art. 3º — Desígnase Coordinador Estratégico Agropecuario, dependiente del Jefe de Gabinete de Ministros al Ingeniero Agrónomo D. MIGUEL SANTIAGO CAMPOS (DNI Nº14.013.416), como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 – JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1

PRESUPUESTO 2007

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION 25 – JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

ENTIDAD: 000

PROGRAMA: 01 – ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD: 03 – ADMINISTRACION

_______________________________________________________________________

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

PERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador Estratégico Agropecuario

+ 1

Subtotal Escalafón

+ 1

PERSONAL DEL SINAPA – Decreto Nº 993/91

C

-1

Subtotal Escalafón

-1

TOTAL PROGRAMA

0

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

COORDINADOR ESTRATEGICO AGROPECUARIO

FUNCIONES

1) Informar y asesorar al Jefe de Gabinete de Ministros sobre toda la problemática relacionada con el desarrollo productivo, comercial y tecnológico del campo.

2) Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la propuesta de instrumentos de políticas públicas referidas al diálogo y concertación con los distintos sectores vinculados con la producción agropecuaria.

3) Realizar la coordinación operativa de los proyectos estratégicos encomendados.

4) Implementar un sistema de contralor y seguimiento global de los proyectos asignados.

5) Representar al señor Jefe de Gabinete de Ministros en aquellos temas que por su naturaleza requieran atención y seguimiento.

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |

| Coordinador Estratégico Agropecuario | + 1 |
| --- | --- |
| Subtotal Escalafón | + 1 |
| PERSONAL DEL SINAPA – Decreto Nº 993/91 |  |
| C | -1 |
| Subtotal Escalafón | -1 |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |
