---
title: "RELACIONES EXTERIORES"
identifier: "DEC-1683-1965"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1965-03-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191908/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191908"
enactment_date: "1965-03-04"
gazette_number: "20651"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "NORMAS A QUE DEBERAN AJUSTARSE LAS MISIONES ESPECIALES EXTRANJERAS - DECRETO LEY 2.457/63."
observaciones: "ABROGADA POR EL ART. 1 DEL DECRETO 1904/90, B.O. 26.975, PAG..2"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191908/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# RELACIONES EXTERIORES

**Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto**

**RELACIONES EXTERIORES**

**DECRETO N° 1.683**

**Normas a que deberán ajustarse las misiones especiales extranjeras (Decreto-Ley 2.457/63)**

Bs. As. 4/3/65

VISTO:

El Decreto-Ley N° 2.457 del Poder Ejecutivo Nacional, de fecha 28 de

marzo de 1963, por el que se aprueban las prescripciones referidas al

ingreso y permanencia en el país, en carácter temporario, de nacionales

o residentes en países de gobiernos comunistas o democracia popular,

con el fin de desarrollar actividades comerciales, técnicas, culturales

o deportivas, y

CONSIDERANDO:

Que en su artículo 1° quedan excluidos los integrantes de "misiones

especiales" de los gobiernos con los cuales se mantengan relaciones

diplomáticas,

**El Presidente de la Nación Argentina,

Decreta:**

##### Artículo 1°- Podrán considerarse "misiones especiales" a todas aquellas

que fueran designadas en tal carácter por los gobiernos que

representen, y que vengan a la República en forma temporaria a cumplir

una misión determinada.

##### Art. 2° - Los integrantes de las tituladas "misiones especiales"

deberán solicitar su visa por intermedio de la Cancillería de su país,

mediante una nota en la cual se dejará constancia del carácter,

finalidad y tiempo previsto de duración de la misión, con una

antelación de 20 días a la fecha de partida fijada.

##### Art. 3° - Los señores Jefes de Misión deberán remitir el pedido de

vista a la Cancillería, justamente con su opinión sobre el particular.

##### Art. 4° - En todos estos casos la visa se extenderá por un plazo máximo

de 30 días, prorrogable en casos de excepción por resolución del

Ministro de Relaciones Exteriores y Culto.

##### Art. 5° - Los integrantes de las "misiones especiales"al presentar la

nota de su Cancillería solicitando la visa, deberán adjuntar lo

siguiente:

a) Nombre y apellido completos.

b) Número del pasaporte, especificando tipo y fechas de otorgado y vencimiento.

c) Tres fotografías actuales 4 x 4 cm., 3/4 perfil, sobre fondo banco,

con su nombre y apellido al dorso, refrendado por el funcionario

argentino actuante con su sello aclaratorio.

d) Fecha y lugar de su nacimiento.

e) Nombre y apellido del padre y nombre y apellido de la madre.

f) Profesión

g) Estado civil

h) Nombre y apellido del cónyuge

i) Nombre y apellido de los hijos

j) Carácter y objeto de las actividades que realizará en la República,

especificando ante quien serán desarrolladas, nombre y razón social y

domicilio.

##### Art. 6°.- Para la tramitación interna en la Cancillería de las

solicitudes de visa presentadas por integrantes de "misiones

especiales", se procederá en la misma forma establecida para los

solicitantes incluidos en el Decreto -Ley 2.457/63.

##### Art. 7°.- En oportunidad de otorgarse el visado, la Representación

diplómatica o consular exigirá a los recurrentes que informen el medio

que utilizarán para el viaje, fecha y lugar de llegada a la República.

Dichos extremos los comunicará por cablegrama al Ministerio de

Relaciones Exteriores y Culto.

##### Art. 8° - Cuando por la importancia de la misión especial y la

espectabilidad de sus componentes ofrezca una garantía evidente, el

Embajador podrá ordenar al funcionamiento correspondiente de la Misión,

se otorgue la visa llenándose todos los demás requisitos y comunicando

por cable cifrado la autorización ordenada.

##### Art. 9°.- Por la Dirección Nacional de Ceremonial se proveerá a los

integrantes de "misiones especiales" de una credencial, de acuerdo con

el monto adjunto, para facilitar sus trámites en el país.

##### Art. 10.- La credencial a que se alude en el artículo 9° será entregada

en el lugar de ingreso al país por un funcionario de Cancillería

designado para recibir a dicha "misión especial", debiendo ser devuelta

a la autoridad mencionada en el artículo anterior, en el momento de la

salida del país de su titular.

##### Art. 11°.- El presente Decreto será refrendado por los señores

Ministros Secretarios en los Departamentos de Interior, Defensa

Nacional y Relaciones Exteriores y Culto, y firmado por los señores

Secretarios de Estado de Guerra, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 12°.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

ILLIA.- Juan S. Palmero.- Leopoldo Suárez.- Miguel A. Zavala Ortiz.- Ignacio Avalos.- Manuel A. Pita. Mario Romanelli

CREDENCIAL ESPECIAL

Al

señor......................................................................................................................................................

Pasaporte

..................................N°............................................................................................................

extendido por el Ministerio de Relaciones Exteriores

de.............................................................................

...........................................................................................................

...........................................................................................................

FOTO

se le ha

acordado una visa de permanencia en el país por el término

de........... dias

improrrogables, que cenve el......... en su carácter de

integrante de la "Misión Especial" llegada al país

para......................

...........................................................................................................

Esta credencial pierde su valor en la fecha de vencimiento de la visa, por lo cual debe ser devuelta a la

Dirección Nacional de

Ceremonial................................................................................................................

Buenos Aires

..............................................................................................................................................
