---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-1296-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-08-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233385/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "233385"
enactment_date: "2014-08-06"
gazette_number: "32946"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 01 DE ABRIL DE 2014, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, A LA SEÑORA SANCHEZ, CLAUDIA SILVINA (D.N.I. Nº 20.240.930), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE EDUCACION SOCIAL Y POPULAR, DE LA SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y CAPACITACION POPULAR, DE LA SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, NIVEL B - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA II, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, CON EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.895. DASE POR DESIGNADA, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 01 DE ABRIL DE 2014, Y POR EL TERMINO DE CIENT"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233385/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 1296/2014**

**Designaciones en la Subsecretaría de Organización y Capacitación Popular.**

Bs. As., 6/8/2014

VISTO el Decreto Nº 355 del 21 de febrero de 2002, la Ley de

Presupuesto Nº 26.895, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, y lo

propuesto por el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 355/02 se sustituyó el artículo 1° de la Ley de

Ministerios con sus modificatorias, creándose, entre otros, el

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que por el artículo 7º de la Ley Nº 26.895, se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de

la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el artículo 10 de la Ley Nº 26.895, se dispuso que las

facultades otorgadas por dicha Ley al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS

podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL considera imprescindible

proceder a la cobertura, en el ámbito de la SECRETARIA DE ORGANIZACION

Y COMUNICACION COMUNITARIA, de los cargos de Director Nacional de

Educación Social y Popular, y de Coordinador de Experiencias

Autogestionarias, de la Subsecretaría de Organización y Capacitación

Popular.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dichos cargos

mediante una excepción a las pautas generales de selección que para el

acceso a la función de que se trate se encuentran establecidas en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08.

Que la señora SANCHEZ, Claudia Silvina, y la señora ROLDAN, Mirian

Brinilda, reúnen los requisitos de capacidad e idoneidad necesarios

para los referidos cargos.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que ha tomado la intervención que le compete la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, el

##### artículo 1° del Decreto Nº 491/02, y los artículos 7º y 1º de la Ley Nº

26.895.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designada, con carácter transitorio, a partir del 01 de abril de 2014,

y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

de la fecha de la presente medida, a la señora SANCHEZ, Claudia Silvina

(D.N.I. Nº 20.240.930), en el cargo de Directora Nacional de Educación

Social y Popular, de la Subsecretaría de Organización y Capacitación

Popular, de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel B - Grado 0, autorizándose

el correspondiente pago de Función Ejecutiva II, y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado

por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, con

excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

**Art. 2° —** Dase por designada,

con carácter transitorio, a partir del 01 de abril de 2014, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, a la señora ROLDAN, Mirian Brinilda

(D.N.I. Nº 13.733.719), en el cargo de Coordinadora de Experiencias

Autogestionarias, de la Subsecretaría de Organización y Capacitación

Popular, de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose

el correspondiente pago de Función Ejecutiva IV, y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado

por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, con

excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

**Art. 3° —**Los cargos

involucrados en la presente medida, deberán ser cubiertos conforme con

los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente

medida.

**Art. 4º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Alicia M.

Kirchner.
