---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-883-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-07-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263743/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "263743"
enactment_date: "2016-07-22"
gazette_number: "33425"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "LIMITASE A PARTIR DE LA FECHA DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION DEL DR. PATRICIO JOSE DE URRAZA (D.N.I. N° 16.260.979) EN CARACTER DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS (ANLAP), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SALUD, LA QUE FUERA EFECTUADA OPORTUNAMENTE MEDIANTE EL DECRETO N° 1307/15."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263743/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 883/2016**

**Agencia Nacional de Laboratorios Públicos. Limítase designación.**

Bs. As., 22/07/2016

VISTO la Ley N° 27.113, el Decreto N° 1307 de fecha 3 de julio de 2015,

y el Expediente N° 1-2002-6484/16-8 del registro del MINISTERIO DE

SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 4° de la Ley N° 27.113 se creó la AGENCIA NACIONAL

DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP), organismo descentralizado en la

órbita del MINISTERIO DE SALUD, con autarquía económica, financiera,

personería jurídica propia y capacidad de actuación en el ámbito del

derecho público y del privado.

Que por Decreto N° 1307/15, se designó en carácter de Presidente del

Directorio de la AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP),

organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE

SALUD, al Dr. Patricio José DE URRAZA (D.N.I. N° 16.260.979).

Que por el artículo 6° de dicha Ley, se establece que los miembros del

directorio deben tener dedicación exclusiva en su función,

alcanzándoles las incompatibilidades fijadas por ley para los

funcionarios públicos y sólo pueden ser removidos de sus cargos por

acto fundado del Poder Ejecutivo Nacional.

Que sin desmedro del buen desempeño realizado por el funcionario citado

precedentemente el MINISTERIO DE SALUD a los fines de optimizar el

cumplimiento de los cometidos asignados a la AGENCIA NACIONAL DE

LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP), entiende la conveniencia de limitar la

referida designación.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS DEL MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en el marco de las facultades conferidas por el artículo 6° de la Ley N° 27.113.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Limítase a partir de la fecha del dictado de la presente

medida, la designación del Dr. Patricio José DE URRAZA (D.N.I. N°

16.260.979) en carácter de Presidente del Directorio de la AGENCIA

NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP), organismo descentralizado

actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, la que fuera efectuada

oportunamente mediante el Decreto N° 1307/15.

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Jorge D. Lemus.
