---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-576-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44321/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44321"
enactment_date: "1997-06-20"
gazette_number: "28682"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA POR LA QUE SE ACUERDA UNA CONDECORACION AL SECRETARIO PERPETUO DE LA ACADEMIA DE LA REPUBLICA FRANCESA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44321/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 576/97**

**Apruébase un Acta por la que se acuerda una condecoración

al Secretario Perpetuo de la Academia de la República Francesa.**

**Bs. As., 20/6/97**

**B.O: 7/7/97**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley Nº 16.629 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley Nº 14.467, por

el que se creó la "ORDEN DE MAYO", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar al señor Secretario Perpetuo de la Academia

de la REPUBLICA FRANCESA, D. Maurice DRUON, quien se ha hecho

acreedor al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el articulo 6º del Decreto Ley

Nº 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por Ley

Nº 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 13 de marzo de 1997,

mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN

DE MAYO AL MERITO", en el grado de GRAN OFICIAL, al señor

Secretario Perpetuo de la Academia de la REPUBLICA FRANCESA,

D. Maurice DRUON.

**Art. 2º-**Extiéndase el correspondiente diploma,

de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación

de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto Nº

16.644 del 13 de diciembre de 1957.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
