---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA"
identifier: "DEC-852-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-10-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281985/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "281985"
enactment_date: "2017-10-23"
gazette_number: "33736"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "EXCLUYESE AL INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE EMPLEO PUBLICO DEL MINISTERIO DE MODERNIZACION, DE LOS ALCANCES DEL DECRETO N° 1536 DEL 19 DE SEPTIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281985/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

**INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA**

**Decreto 852/2017**

**Exclusión. Decreto N° 1536/2008.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/10/2017

VISTO: el Expediente N° EX-2017-3258617-APN-INAP#MM, la Ley N° 20.173 y

sus modificatorias, los Decretos Nros. 639 de fecha 18 de abril de

2002, 1536 de fecha 19 de septiembre de 2008 y sus modificatorios, 13

de fecha 10 de diciembre de 2015, 434 de fecha 1° de marzo de 2016 y

170 del 13 de marzo de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 13/15 se sustituyeron, entre otros, el artículo

1° y el Título V de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto

N° 438/92) y sus modificatorias, incorporándose el MINISTERIO DE

MODERNIZACIÓN, a través del artículo 23 octies.

Que entre las competencias asignadas al MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN se

encuentran las de diseñar e implementar las políticas de capacitación

para el personal de la Administración Pública Nacional.

Que por el Decreto N° 434/16 se aprobó el Plan de Modernización del

Estado el cual tiene entre de sus ejes, la gestión integral de los

recursos humanos con el objeto, entre otros, de profesionalizar y

jerarquizar a través del reconocimiento de la carrera pública, el

mérito, el fortalecimiento de los sistemas de gestión de personal y la

ejecución sistemática de actividades de capacitación específica a la

función y las orientadas a la creatividad e innovación.

Que por la Ley N° 20.173 se creó el INSTITUTO NACIONAL DE LA

ADMINISTRACIÓN PÚBLICA, el cual tiene dentro de sus finalidades la de

fijar la política del Sistema Nacional de Capacitación, estableciendo

normas y pautas metodológicas y realizando la supervisión, evaluación,

certificación de la capacitación permanente llevada a cabo en los

organismos de la Administración Nacional, y asistir técnicamente al

desarrollo de los planes de formación en organismos, asegurando la

capacitación estratégica en políticas de transformación de la gestión

pública.

Que por el Decreto N° 170/17 se fijaron, entre otras cuestiones, los objetivos del citado Instituto Nacional.

Que por el Decreto N° 1536/08 y sus modificatorios, se incluyó al

mencionado Instituto Nacional en el régimen de asignación y pago de las

prestaciones docentes a través de un régimen de horas cátedra.

Que, a la luz de la experiencia recogida, dicho régimen no es

totalmente adecuado para el funcionamiento del INSTITUTO NACIONAL DE LA

ADMINISTRACIÓN PÚBLICA, el que debe ser especialmente fortalecido para

atender a las exigencias del mencionado Plan de Modernización del

Estado así como a su proyección estratégica como entidad rectora en la

formación y capacitación de los funcionarios civiles de la

Administración Pública Nacional.

Que ha tomado intervención la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

Que la presente se dicta en virtud de las facultades comprendidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Exclúyese al Instituto Nacional de la Administración

Pública, dependiente de la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO

DE MODERNIZACIÓN, de los alcances del Decreto N° 1536 del 19 de

septiembre de 2008 y sus modificatorios.

##### ARTÍCULO 2º.- Delégase en el MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN la facultad de

disponer el valor de la hora cátedra para cada modalidad de prestador

de servicio formativo.

##### ARTÍCULO 3°.- El presente decreto entrará en vigencia al día siguiente

de su publicación en el Boletín Oficial de la República Argentina.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Andrés Horacio

Ibarra.

e. 24/10/2017 N° 81278/17 v. 24/10/2017
