---
title: "TITULOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-2661-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7905/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "7905"
enactment_date: "1991-12-19"
gazette_number: "27291"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "SE AMPLIA LA EMISION DE LOS TITULOS 'BONOS DE INVERSION Y CRECIMIENTO 1991 QUINTA SERIE'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7905/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TITULOS PUBLICOS

TITULOS PUBLICOS

Decreto 2.661/91

Amplíase la emisión de los títulos "Bonos de Inversión y Crecimiento - 1991 - Quinta Serie".

Bs. As., 19/12/1

VISTO el Decreto Nº 847 del 2 de mayo de 1991, por el que se dispone la emisión de títulos al portador en australes denominados "BONOS DE INVERSION Y CRECIMIENTO - 1991 - Quinta Serie" por un monto de hasta AUSTRALES TRECE BILLONES VALOR NOMINAL(VAN 13.000.000.000.000),y

CONSIDERANDO

Que los referidos Bonos fueron emitidos para ser ofrecidos en canje de los "BONOS DE INVERSION Y CRECIMIENTO - 1989" cuya emisión se dispuso por el Decreto Nº 593 del 29 de marzo de 1990, y su ampliación dispuesta por el Decreto Nº 1378 del 23 de julio de 1990.

Que se considera conveniente aplicar al pago de deudas del TESORO NACIONAL, los Bonos cuya emisión fue dispuesta por el citado Decreto Nº 847/91, a cuyos efectos es necesario ampliar la emisión establecida por el citado Decreto.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado a emitir valores de la Deuda Pública a través del artículo 33 de la Ley Nº 11.672 (modificado por el artículo 34 de la Ley Nº 16.432 y por la Ley Nº 16.911) y el artículo 13 de la Ley Nº 23.990.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Amplíase en la suma de AUSTRALES DOSCIENTOS CUARENTA MIL MILLONES VALOR NOMINAL(VAN 240.000.000.000), la emisión de los títulos denominados "BONOS DE INVERSION Y CRECIMIENTO - 1991 - Quinta Serie" dispuesta por el Decreto Nº 847 del 2 de mayo de 1991.

Los Bonos de la presente ampliación tendrán las mismas características que los emitidos por el citado decreto y podrán ser utilizados para entregar en pago de deudas del TESORO NACIONAL.

##### Art. 2º — Comuníquese, pulíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Domingo F. Cavallo.
