---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3401-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-02-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227290/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227290"
norm_class: "S"
enactment_date: "1979-12-28"
gazette_number: "32838"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "APRUEBASE LA DOCTRINA DE INTELIGENCIA ESTRATEGICA NACIONAL QUE SE ACOMPAÑA COMO ANEXO I DEL PRESENTE DECRETO, LA QUE REGIRA A PARTIR DE LA FECHA DEL MISMO."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 45 DE LA LEY 25520, B.O. 06/12/2001, PAGINA 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227290/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3401/1979**

Bs. As., 28/12/1979

VISTO, los Artículos 25 y 25 bis de la Ley de Defensa Nacional dada por

Ley Nº 16.970 modificados por Ley Nº 20.194 y Decreto Nº 162 del 31 de

octubre de 1973, y

CONSIDERANDO:

Que para el cumplimiento de su objetivo la Central Nacional de

Inteligencia ha elaborado un proyecto de DOCTRINA DE INTELIGENCIA

ESTRATEGICA NACIONAL.

Que su aprobación resulta necesaria a fin de metodizar el

funcionamiento del Sistema Nacional de Inteligencia a través de la

adopción de criterios doctrinarios comunes, coadyuvantes al logro de

una mayor eficiencia en la producción de la Inteligencia Estratégica

Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Apruébase la

DOCTRINA DE INTELIGENCIA ESTRATEGICA NACIONAL que se acompaña como

### Anexo I del presente decreto, la que regirá a partir de la fecha del

mismo.

**Art. 2º —** Antes del 15 de

octubre de cada año la Central Nacional de Inteligencia propondrá las

rectificaciones que su aplicación haga necesarias a instancias de los

Jefes de Inteligencia que conforman su Junta Directora.

**Art. 3° —**El presente decreto es clasificado de SECRETO.

**Art. 4º —** Regístrese y archívese en la Central Nacional de Inteligencia. — VIDELA.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
