---
title: "AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-284-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-04-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/349434/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "349434"
enactment_date: "2021-04-29"
gazette_number: "34644"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA FARMACEUTICA Y LICENCIADA EN CIENCIAS FARMACEUTICAS ANA LIA ALLEMAND (D.N.I. N° 21.785.956) EN EL CARGO DE PRESIDENTA DEL DIRECTORIO DE LA AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS (ANLAP), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE ACCESO A LA SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/349434/norma.htm"
---
# AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS

**AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS**

**Decreto 284/2021**

**DCTO-2021-284-APN-PTE - Desígnase Presidenta del Directorio.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/04/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-30205531-APN-ANLAP#MS, la Ley N° 27.113,

el Decreto N° 102 del 28 de enero de 2020 y la Resolución del

MINISTERIO DE SALUD N° 821 del 11 de marzo de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 4° de la citada Ley N° 27.113 se creó la AGENCIA

NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP), organismo descentralizado en

la órbita del MINISTERIO DE SALUD, con autarquía económica, financiera,

personería jurídica propia y capacidad de actuación en el ámbito del

derecho público y del privado.

Que el artículo 6° de la mencionada Ley establece que la ANLAP estará

dirigida y administrada por un Directorio integrado por TRES (3)

miembros, UN (1) Presidente o UNA (1) Presidenta, UN (1) Vicepresidente

o UNA (1) Vicepresidenta y UN (1) Secretario o UNA (1) Secretaria y que

los miembros del Directorio deberán ser seleccionados entre personas

con antecedentes técnicos y profesionales en la materia y designados

por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, uno de ellos a propuesta del CONSEJO

FEDERAL DE SALUD (COFESA).

Que por el Decreto N° 102/20 se designó al bioquímico Gastón MORÁN en

el cargo de Presidente del Directorio del citado organismo.

Que el mencionado funcionario ha presentado su renuncia a dicho cargo a

partir del 5 de marzo de 2021, la cual fue aceptada mediante la

Resolución MS N° 821/21.

Que, en consecuencia, el MINISTERIO DE SALUD, a efectos de contribuir

con la organización de la Agencia Nacional citada precedentemente,

solicita la cobertura del referido cargo y propone a la farmacéutica y

licenciada en Ciencias Farmacéuticas Ana Lía ALLEMAND, quien reúne los

requisitos exigidos conforme lo establecido en el artículo 6° de la

mencionada Ley N° 27.113.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en el marco de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y del

##### artículo 6° de la Ley N° 27.113.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase a la farmacéutica y licenciada en Ciencias

Farmacéuticas Ana Lía ALLEMAND (D.N.I. N° 21.785.956) en el cargo de

Presidenta del Directorio de la AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS

PÚBLICOS (ANLAP), organismo descentralizado actuante en la órbita de la

SECRETARÍA DE ACCESO A LA SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Carla Vizzotti

e. 30/04/2021 N° 28482/21 v. 30/04/2021
