---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-2558-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256160/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256160"
enactment_date: "2015-11-25"
gazette_number: "33269"
gazette_page: "17"
texto_resumido: "DASE POR LIMITADA, A PARTIR DEL 13 DE JULIO DE 2015, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DOCTOR PABLO FEDERICO CELLA (D.N.I. N° 30.248.248), EN UN CARGO NIVEL C - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, PARA CUMPLIR FUNCIONES DE ABOGADO DICTAMINANTE, DISPUESTA POR EL DECRETO N° 853/10, PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR SU SIMILAR N° 1873/14."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256160/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**Decreto 2558/2015**

**Designación en la Dirección General de Asuntos Jurídicos.**

Bs. As., 25/11/2015

VISTO el Expediente N° S04:0046380/2015 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la LEY DE PRESUPUESTO GENERAL DE LA

ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio 2015 N° 27.008, distribuida

por la Decisión Administrativa N° 1 del 12 de enero de 2015, los

Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 2098 del 3 de diciembre de

2008, 853 del 16 de junio de 2010 y 1873 del 16 de octubre de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley N° 27.008, se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el artículo 10

de esa misma ley.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 853/10, prorrogado en último término por su

similar N° 1873/14, se efectuó la designación transitoria del doctor

Pablo Federico CELLA (D.N.I. N° 30.248.248), en un cargo Nivel C -

Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS

JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Abogado

Dictaminante.

Que atento lo solicitado por el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS resulta necesario limitar a partir del 13 de julio de 2015 la

designación transitoria señalada precedentemente, a efectos de

posibilitar la designación transitoria del agente en cuestión, a partir

de dicha fecha, en un cargo Nivel B - Grado 0 del citado Convenio, de

la planta permanente de la referida Dirección General.

Que asimismo, a fin de fortalecer la citada DIRECCION GENERAL DE

ASUNTOS JURIDICOS, dada la carga de trabajo creciente que esta afronta,

resulta necesario efectuar una compensación de cargos, de acuerdo a lo

establecido por el artículo 6° de la Ley N° 27.008.

Que a los efectos de implementar la referida cobertura transitoria

resulta necesario designar a la persona que se propone con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la citada ley.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 6°, 7° y 10 de la Ley N° 27.008 y del artículo 1° del

Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

limitada, a partir del 13 de julio de 2015, la designación transitoria

del doctor Pablo Federico CELLA (D.N.I. N° 30.248.248), en un cargo

Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL

DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Abogado

Dictaminante, dispuesta por el Decreto N° 853/10, prorrogada en último

término por su similar N° 1873/14.

**Art. 2° —** Modifícase la

distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos

Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2015, de acuerdo con

el detalle obrante en la planilla anexa, que forma parte integrante del

presente artículo.

**Art. 3° —**Dase por designado

transitoriamente, a partir del 13 de julio de 2015 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

presente decreto, al doctor Pablo Federico CELLA (D.N.I. N°

30.248.248), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente

de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para

cumplir funciones de Abogado Dictaminante Especializado, con carácter

de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

**Art. 4° —** El cargo involucrado

en el artículo 3° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos

y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente

decreto.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio C.

Alak.

Planilla anexa al artículo 2°

[IMG]
