---
title: "SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS"
identifier: "DEC-531-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-06-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338568/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "338568"
enactment_date: "2020-06-09"
gazette_number: "34401"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 2 DE ENERO DE 2020 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL SEÑOR MATIAS JAVIER MANA (D.N.I. Nº 30.860.261) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO BILATERAL DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES FINANCIERAS INTERNACIONALES PARA EL DESARROLLO DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338568/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS

**SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS**

**Decreto 531/2020**

**DCTO-2020-531-APN-PTE - Dase por designado Director Nacional de Proyectos con Financiamiento Externo Bilateral.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/06/2020

VISTO

el Expediente N° EX-2020-09512494-APN-SGM#JGM, la Ley N° 27.467, los

Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios y

complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio, 50 del

19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, 4 del 2 de enero de 2020

y la Decisión Administrativa Nº 309 del 13 de marzo de 2018 y su

modificatoria, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 4/20

se estableció que las disposiciones de la Ley N° 27.467 de Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2019 regirán a

partir del 1° de enero de 2020, en virtud de lo establecido por el

##### artículo 27 de la Ley N° 24.156 de Administración Financiera y de los

Sistemas de Control del Sector Público Nacional.

Que por el

Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación transitoria de

personal en cargos de planta permanente y extraescalafonarios vacantes

y financiados presupuestariamente, en las Jurisdicciones y unidades

organizativas dependientes de la Presidencia de la Nación, de

conformidad con las estructuras organizativas, será efectuada por el

Presidente de la Nación.

Que por el Decreto Nº 50/19 se aprobó

el Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada

hasta el nivel de Subsecretaría y sus respectivos objetivos, entre los

que se encuentran los correspondientes a la SECRETARÍA DE ASUNTOS

ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el artículo

6º del citado decreto se estableció que hasta tanto se concluya con la

reestructuración de las áreas afectadas, se mantendrán vigentes las

aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría.

Que

por la Decisión Administrativa N° 309/18 se aprobó la estructura

organizativa de primer y segundo nivel operativo del entonces

MINISTERIO DE FINANZAS.

Que resulta necesario proceder a la

cobertura transitoria del cargo vacante y financiado de Director/a

Nacional de Proyectos con Financiamiento Externo Bilateral de la

SUBSECRETARÍA DE RELACIONES FINANCIERAS INTERNACIONALES PARA EL

DESARROLLO de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN, a efectos de asegurar el normal desenvolvimiento de la

mencionada dependencia.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que

ha tomado la intervención de su competencia el servicio jurídico

permanente de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que

la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones conferidas

por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 2° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

ARTÍCULO

1º.- Dáse por designado con carácter transitorio, a partir del 2 de

enero de 2020 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al

señor Matías Javier MANA (D.N.I. Nº 30.860.261) en el cargo de Director

Nacional de Proyectos con Financiamiento Externo Bilateral de la

SUBSECRETARÍA DE RELACIONES FINANCIERAS INTERNACIONALES PARA EL

DESARROLLO de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098/08.

Se autoriza el

correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I del

citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial y se efectúa la presente

designación transitoria con autorización excepcional por no reunir el

señor MANA los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de

dicho Convenio.

##### ARTÍCULO 2º.- El cargo involucrado en el

##### artículo 1° de la presente medida deberá ser cubierto conforme los

requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles,

contados a partir del 2 de enero de 2020.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto

que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con

cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 20 – 01 SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.-

Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO

OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 10/06/2020 N° 22963/20 v. 10/06/2020
