---
title: "DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES"
identifier: "DEC-1170-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-09-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119551/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "119551"
enactment_date: "2006-09-06"
gazette_number: "30986"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNASE AL DOCTOR DON ARTURO ANTONIO PURICELLI (L.E. NRO. 7.819.637) COMO INTERVENTOR A CARGO DE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119551/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES

Decreto 1170/2006

Desígnase Interventor.

Bs. As., 6/9/2006

VISTO el Expediente S01:0319867/2006 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la Ley Nº 12.709, el Decreto Nº 1079 de fecha 17 de agosto de 2006, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 12.709 se creó la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES como entidad autárquica dependiente del ex MINISTERIO DE GUERRA. Que por el Decreto Nº 464 de fecha 29 de abril de 1996 se transfirió la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a la órbita del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que mediante el Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004 se aprobó la estructura organizativa del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la que incluyó la conformación de la administración descentralizada del mismo, entre cuyos organismos se encuentra la DIRECCION GENERAL DE. FABRICACIONES MILITARES, como organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA de la referida Cartera de Estado.

Que finalmente, por el Decreto Nº 1079 de fecha 17 de agosto de 2006 se transfirió la citada Dirección al ámbito de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que mediante el Artículo 9º de la Ley Nº 12.709 se establece que la Dirección mencionada ut supra, estará administrada por un directorio compuesto por un presidente y ocho vocales, nombrados todos ellos por el Poder Ejecutivo Nacional conforme la Ley Nº 22.119, advirtiendo que el presidente desempeñará las funciones de director general.

Que a la fecha se encuentra vacante el cargo de Interventor del organismo, debiendo en consecuencia designar a aquel que ejerza dicha función.

Que el Doctor Don Arturo Antonio PURICELLI (L.E. Nº 7.819.637) cuenta con la idoneidad yla experiencia suficiente para desempeñar dicha función.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete, conforme lo establecido en el Artículo 9º del Decreto Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003.

Que el presente decreto se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del Artículo 9º de la Ley Nº 12.709 y el artículo 99, inciso 1 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase al Doctor Don Arturo Antonio PURICELLI (L.E. Nº 7.819.637) como Interventor a cargo de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

##### Art. 2º — Dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Julio M. De Vido.
