---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-218-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257220/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257220"
enactment_date: "2015-12-22"
gazette_number: "33282"
gazette_page: "25"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL DECRETO N° 357/2002. SUSTITUYESE DEL ANEXO I AL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 357 DE FECHA 21 DE FEBRERO DE 2002, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS —ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL CENTRALIZADA— EL APARTADO XXV, CORRESPONDIENTE AL MINISTERIO DE TURISMO. SUSTITUYESE DEL ANEXO II AL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 357 DE FECHA 21 DE FEBRERO DE 2002, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS —OBJETIVOS— EL APARTADO XXV, CORRESPONDIENTE AL MINISTERIO DE TURISMO. SUSTITUYESE DEL ANEXO III AL ARTICULO 3° DEL DECRETO N° 357 DE FECHA 21 DE FEBRERO DE 2002, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS —ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS— EL APARTADO XXV, CORRESPONDIENTE AL MINISTERIO DE TURISMO. APRUEBASE LA CONFORMACION ORGANIZATIVA DEL MINISTERIO DE TURISMO DE ACUERDO CON EL ORGANIGRAMA QUE COMO ANEXO I FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257220/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN

PÚBLICA NACIONAL**

**Decreto 218/2015**

**Decreto Nº 357/2002. Modificación.**

Bs. As., 22/12/2015

VISTO el Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y

complementarios, y el Decreto N° 13 del 10 de diciembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto 357/02, se aprobó el Organigrama de Aplicación

de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL centralizada hasta nivel de

Subsecretaría, entre los cuales se encuentran los referidos al

MINISTERIO DE TURISMO, estableciendo, asimismo, sus competencias.

Que por el Decreto N° 13/15 se modificó la Ley de Ministerios (texto

ordenado por Decreto N° 438/92) y modificatorias.

Que en función de las competencias asignadas al MINISTERIO DE TURISMO

por el Decreto mencionado en el párrafo anterior, resulta necesario

reordenar las responsabilidades de dicha área.

Que una de las premisas del Gobierno Nacional es lograr la utilización

de los recursos públicos con miras a una mejora sustancial en la

calidad de vida de los ciudadanos, focalizando su accionar en la

producción de resultados que sean colectivamente compartidos y

socialmente valorados.

Que ese reordenamiento requiere establecer una nueva conformación

organizativa de los niveles políticos, basado en criterios de

racionalidad y eficiencia que posibiliten una rápida respuesta a las

demandas de la sociedad, dando lugar a estructuras dinámicas y

adaptables a los cambios permanentes.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Sustitúyese del

### Anexo I al Articulo 1° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de

2002, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación

de la ADMINISTRACIÓN PUBLICA NACIONAL centralizada- el Apartado XXV, correspondiente al

MINISTERIO DE TURISMO, el que quedará redactado de conformidad con el

detalle obrante en la Planilla Anexa al presente articulo, que forma

parte Integrante de este Decreto.

**Art. 2° -** Sustitúyese del Anexo

II al Artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002,

sus modificatorios y complementarios -Objetivos- el Apartado XXV,

correspondiente al MINISTERIO DE TURISMO, el que quedará redactado de

conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente

artículo, que forma parte integrante de este Decreto.

**Art. 3° -** Sustitúyese del Anexo

III al Artículo 3º del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002,

sus modificatorios y complementarios -Organismos Descentralizados- el

Apartado XXV, correspondiente al MINISTERIO DE TURISMO, el que quedará

redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al

presente artículo, que forma parte integrante de este Decreto.

**Art. 4° -** Apruébase la

conformación organizativa del MINISTERIO DE TURISMO de acuerdo con el

Organigrama que como Anexo I forma parte integrante del presente.

**Art. 5' -** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los

créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto General

de la Administración Nacional vigente, facultándose al Jefe de Gabinete

de Ministros a realizar las modificaciones pertinentes.

**Art. 6' -**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. - MACRI. - Marcos Peña. - José G. Santos.

PLANILLA ANEXA al articulo 1º

**XXV. MINISTERIO DE TURISMO**

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

- SECRETARÍA DE TURISMO

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO TURÍSTICO

- SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN TURÍSTICA NACIONAL

- SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, TECNOLOGÍA Y CALIDAD TURÍSTICA

- SUBSECRETARÍA DE CALIDAD TURÍSTICA

- SUBSECRETARÍA DE INNOVACIÓN Y TECNOLOGÍA

PLANILLA ANEXA al articulo 2º

MINISTERIO DE TURISMO

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

OBJETIVOS:

1. Dirigir y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo legal,

técnico y administrativo de la jurisdicción Ministerial y fiscalizar el

desarrollo de las mismas en sus organismos descentralizados.

2. Intervenir en la elaboración de todos los proyectos de leyes,

decretos, decisiones administrativas y resoluciones vinculadas con las

actividades sustantivas del área de su competencia.

3. Entender en el diseño y aplicación de políticas administrativas,

presupuestarias, financieras y de capitalización de inversiones de la

jurisdicción.

4 . Entender en la política de recursos humanos, organización, sistemas

administrativos e informáticos y sumarios administrativos

disciplinarios.

5. Diseñar y ejecutar proyectos de innovación y mejora de la gestión y

de calidad de las distintas dependencias del Ministerio.

6. Coordinar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación

administrativa.

MINISTERIO DE TURISMO

SECRETARÍA DE TURISMO

OBJETIVOS:

1. Asistir al Ministro en la planificación de proyectos tendientes al

desarrollo sustentable y competitivo de la oferta turística nacional.

2. Entender en las políticas de diferenciación y posicionamiento

turístico, y establecer estrategias de comunicación que desarrollen un

adecuado vínculo entre demanda y oferta turísticas.

3. Entender en los aspectos referidos a la competitividad turística

comprendiendo los estudios y análisis de mercado en la materia.

4. Entender en las acciones tendientes a la promoción y el desarrollo

en el pais de la actividad turística, coordinando con el INSTITUTO

NACIONAL DE PROMOCIÓN TURÍSTICA las acciones en materia de turismo

internacional receptivo.

5. Asistir al Ministro en las actividades del INSTITUTO NACIONAL DE

PROMOCIÓN TURÍSTICA.

6. Entender en las relaciones institucionales con las organizaciones

regionales e internacionales oficiales y privadas, y con los organismos

públicos nacionales y provinciales referidos a la actividad turística.

7. Entender en la fiscalización de los prestadores de servicios

turísticos.

8. Entender en las estrategias institucionales para el fomento y

prestación del turismo social.

MINISTERIO DE TURISMO

SECRETARÍA DE TURISMO

SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO TURÍSTICO

OBJETIVOS:

1. Asistir al Secretario en el planeamiento estratégico de la actividad

turística.

2. Asistir al Secretario en el diseño de acciones destinadas a la

obtención de información estadística y a la ejecución de estudios y

análisis de mercado en materia turística.

3. Proponer al Secretario políticas para el ordenamiento y desarrollo

de la oferta turística existente.

4. Asistir al Secretario en la definición de las estrategias para el

desarrollo de productos turísticos.

5. Impulsar la materialización, ordenamiento y desarrollo de la

inversión de capitales.

6. Consolidar la sistematización de información relativa a las

inversiones públicas y privadas en el sector.

MINISTERIO DE TURISMO

SECRETARÍA DE TURISMO

SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN TURÍSTICA NACIONAL

OBJETIVOS:

1. Entender en las acciones tendientes a la promoción del turismo

interno.

2. Planificar, desarrollar y ejecutar las acciones destinadas a la

promoción y comercialización del turismo, y dirigir la ejecución de los

planes establecidos para promover la demanda del turismo interno.

3. Proponer al Secretario el Plan Anual de Acciones Promocionales y

promover la participación en congresos, ferias, exposiciones, eventos

especiales, encuentros de comercialización y cualquier otro tipo de

reunión en el país, apoyando la comercialización de destinos y

productos turísticos, y colaborando con los sectores específicos

provinciales, municipales y de la actividad privada.

4. Entender en las acciones inherentes al diseño, desarrollo,

mantenimiento sistémico y distribución nacional e internacional de la

información turística, y en la investigación, análisis, procesamiento,

actualización y control de la información que la conforma.

5. Entender en las acciones relacionadas con la información, difusión y

promoción de la oferta turística nacional en el marco de las

estrategias de comunicación que se establezcan.

6. Proponer al Secretario declaraciones de interés turístico, fiesta

nacional y auspicios, relacionadas con lugares y acontecimientos

turísticos.

7. Entender en las actividades vinculadas con el diseño, producción,

control de calidad y distribución del material promocional gráfico,

fotográfico, multimedia y audiovisual, y en la determinación de los

medios de comunicación a ser utilizados para la ejecución de campañas

de difusión y publicidad.

8. Proponer al Secretario el otorgamiento de apoyos económicos a

entidades públicas y privadas para la realización de acciones

promocionales del turismo interno.

9. Proponer al Secretario la celebración de convenios con entidades

públicas y privadas para la promoción turística.

MINISTERIO DE TURISMO

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, TECNOLOGÍA Y CALIDAD TURÍSTICA

OBJETIVOS

1. Asistir al Ministro en la elaboración y gestión de planes y

proyectos de calidad, educación y formación turística, innovación,

aplicación de nuevas tecnologías, comunicación estratégica e

inversiones para el desarrollo sustentable y competitivo del turismo.

2. Entender en las políticas de aplicación del Sistema Argentino de

Calidad Turística y de formación en articulación con las universidades.

3. Entender en las políticas de innovación en Turismo incorporando las

Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (TIC).

4. Entender en las políticas de incentivo al emprendedurismo en materia

turistica, brindando las herramientas para su desarrollo federal, en

cada destino del país.

5. Supervisar y coordinar la comunicación estratégica del Ministerio y

del Instituto Nacional de Promoción Turística.

6. Entender en las políticas de inversión en Turismo, de

financiamiento, de incentivo a la inversión de capitales nacionales e

internacionales y en la generación de información estratégica para la

toma de decisiones.

7. Coordinar las acciones tendientes a la innovación y desarrollo del

turismo con el Instituto Nacional de Promoción Turística en materia de

turismo internacional receptivo, con las demás áreas del Ministerio de

Turismo de la Nación e incluso de otros Ministerios, en especial en los

programas del Ministerio de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva.

8. Entender en las estrategias institucionales tendientes a la mejora

de la calidad de las prestaciones turísticas, estableciendo y

controlando estándares de calidad en el marco del desarrollo

sustentable del sector.

9. Entender en las relaciones institucionales con las organizaciones y

con los organismos públicos provinciales y nacionales referidos a la

actividad turlstica y con los regionales e internacionales oficiales y

privadas, en materia de innovación, calidad e inversiones.

10. Entender en la fiscalización de los prestadores de servicios

turísticos.

11 . Entender en la consolidación y expansión del método alternativo de

resolución de controversias a lo largo del territorio nacional.

MINISTERIO DE TURISMO

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, TECNOLOGÍA y CALIDAD TURÍSTICA

SUBSECRETARÍA DE CALIDAD TURÍSTICA

OBJETIVOS:

1. Entender en las políticas de calidad del sector turístico nacional y

en la consolidación del Sistema Argentino de Calidad Turística

orientado hacia la calidad y mejora continua, el desarrollo equitativo

y respetuoso del medio ambiente e identidad de sus habitantes.

2. Entender en la protección del usuario de servicios turísticos a

través del registro y autorización de operación de los prestadores,

ejerciendo el control de los agentes de viajes, los prestadores del

sistema turístico de tiempo compartido y los prestadores de turismo

estudiantil.

3. Consolidar una oferta de excelencia en el sector turístico.

4. Fortalecer las relaciones entre el MINISTERIO DE TURISMO, las

instituciones educativas, el sector productivo, los organismos

públicos de turismo y las cámaras y asociaciones del sector en los

temas de incumbencia de la Subsecretaria.

5. Asistir al Secretario de Innovación, Tecnología y Calidad Turística

en la consolidación y expansión del método alternativo de resolución de

controversias a lo largo del territorio nacional.

MINISTERIO DE TURISMO

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, TECNOLOGÍA Y CALIDAD

TURÍSTICA

SUBSECRETARÍA DE INNOVACIÓN Y TECNOLOGÍA

OBJETIVOS

1. Asistir al Secretario en la elaboración y gestión de planes y

proyectos de innovación, aplicación de nuevas tecnologías e inversiones

para el desarrollo sustentable y competitivo del turismo en el país.

2. Entender en las políticas de innovación en Turismo incorporando las

Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (TIC) para el

desarrollo y mejora en la competitividad de la actividad turística.

3. Intervenir en las políticas de incentivo al emprendedor en todo el

país en articulación con las provincias y economías regionales

desarrollando las herramientas para su desarrollo.

4. Intervenir las políticas de inversión en Turismo, en lo que respecta

al financiamiento, incentivos y captación de capitales nacionales e

internacionales.

5. Coordinar las acciones tendientes a la innovación y desarrollo del

turismo con el Instituto Nacional de Promoción Turística, las demás

áreas del Ministerio de Turismo y de otros Ministerios, en especial con

los programas del Ministerio de Ciencia, Tecnología e Innovación

Productiva.

6. Coordinar las relaciones institucionales con las organizaciones y

con los organismos públicos provinciales y nacionales referidos a la

actividad turística y con los regionales e internacionales oficiales y

privadas, en materia de innovación e inversiones.

7. Fortalecer las relaciones entre el MINISTERIO DE TURISMO, las

instituciones educativas, el sector productivo, los organismos públicos

de turismo y las cámaras y asociaciones del sector en los· temas de

incumbencia de la Subsecretaría.

PLANILLA ANEXA al artículo 3º

ADMINISTRACIÓN DESCENTRALIZADA

XXV. MINISTERIO DE TURISMO

- INSTITUTO NACIONAL DE PROMOCIÓN TURÍSTICA

### ANEXO I

[IMG]
