---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2383-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-03-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/244859/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "244859"
norm_class: "S"
enactment_date: "1980-11-13"
gazette_number: "33082"
gazette_page: "84"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA, A CEDER SIN CARGO MATERIAL AEREO EN DESUSO A INSTITUCIONES AERODEPORTIVAS CUYA NOMINA Y DETALLE SE CONSIGNA EN EL ADJUNTO ANEXO I, PARA DIFUSION DE LAS ACTIVIDADES Y EN APOYO DEL QUEHACER AERONAUTICO CIVIL, POR UN VALOR PATRIMONIAL TOTAL DE DOSCIENTOS DIEZ Y SIETE MILLONES TRESCIENTOS CINCUENTA MIL PESOS ($ 217.350.000.-)."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/244859/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

Decreto S 2383/1980**

Bs. As., 13/11/1980

VISTO el Expediente Nº 956.718 (FA), atento a lo informado por el Señor

Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea, lo propuesto por el Señor

Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la Fuerza Aérea procedió oportunamente a la entrega en carácter de

custodia a diversas Instituciones Aerodeportivas, material del rubro

aviones en cumplimiento del plan de fomento de las actividades que son

de su ámbito.

Que dicho apoyo se efectúa conforme lo establecido por Decreto Nº

2501/71 y su reglamentación por el cual se subvencionan aquellas, para

sostén y difusión del quehacer aerodeportivo civil.

Que corresponde en consecuencia regularizar la situación administrativa

de dichos bienes, dictando la medida reglamentaria que convalide la

cesión definitiva de los mismos.

Que la Fuerza Aérea declaró en situación de desuso el material de

acuerdo a las facultades otorgadas por Decreto Nº 5695/72, por un valor

patrimonial total de DOSCIENTOS DIEZ Y SIETE MILLONES TRESCIENTOS

CINCUENTA MIL PESOS ($ 217.350.000.-).

Que el Tribunal de Cuentas de la Nación (Delegación Fiscalía de

Aeronáutica) a fojas 3 ha tomado conocimiento sin objeciones de estas

actuaciones.

Que la presente gestión se efectúa con arreglo a las prescripciones

establecidas por el Artículo 53 de la Ley de Contabilidad aprobada por

Decreto-Ley Nº 23.354/56.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase al

Comando en Jefe de la Fuerza Aérea, a ceder sin cargo material aéreo en

desuso a Instituciones Aerodeportivas cuya nómina y detalle se consigna

en el adjunto Anexo I, para difusión de las actividades y en apoyo del

quehacer aeronáutico civil, por un valor patrimonial total de

DOSCIENTOS DIEZ Y SIETE MILLONES TRESCIENTOS CINCUENTA MIL PESOS ($

217.350.000.-).

**Art. 2° —** Comuníquese; publíquese; dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — VIDELA.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dto2383.pdf))*
