---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-403-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-07-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368052/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "368052"
enactment_date: "2022-07-14"
gazette_number: "34962"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 7 DE JULIO DE 2022, LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA ABOGADA GRACIELA ADRIANA LUCIANI (D.N.I. N° 18.117.872) AL CARGO DE SUBSECRETARIA LEGAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. Y OTRAS. DESIGNACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368052/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "5"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

**MINISTERIO DE ECONOMÍA**

**Decreto 403/2022**

**DCTO-2022-403-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/07/2022

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por aceptada, a partir del 7 de julio de 2022, la

renuncia presentada por la abogada Graciela Adriana LUCIANI (D.N.I. N°

18.117.872) al cargo de Subsecretaria Legal de la SECRETARÍA LEGAL Y

ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 2°.- Dase por aceptada, a partir del 10 de julio de 2022, la

renuncia presentada por el licenciado en Economía Ramiro TOSI (D.N.I.

N° 24.704.165) al cargo de Subsecretario de Financiamiento de la

SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 3°.- Dase por aceptada, a partir del 10 de julio de 2022, la

renuncia presentada por el licenciado en Economía Leandro Daniel

TORIANO (D.N.I. N° 30.832.695) al cargo de Subsecretario de Servicios

Financieros de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 4°.- Dase por aceptada, a partir del 10 de julio de 2022, la

renuncia presentada por la contadora pública Claudia Fabiana BALESTRINI

(D.N.I. N° 22.369.191) al cargo de Subsecretaria de Ingresos Públicos

de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 5°.- Dase por aceptada, a partir del 11 de julio de 2022, la

renuncia presentada por el licenciado en Economía David CHAGOYA GARCÍA

(D.N.I. N° 19.024.680) al cargo de Subsecretario de Coordinación

Tributaria Federal de la SECRETARÍA DE POLÍTICA TRIBUTARIA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 6°.- Agradécense a los funcionarios y a las funcionarias

renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus

cargos.

##### ARTÍCULO 7°.- Dase por designado, a partir del 7 de julio de 2022,

Subsecretario Legal de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA al abogado Mauro ÁLVAREZ (D.N.I. N° 33.260.811).

##### ARTÍCULO 8°.- Dase por designado, a partir del 11 de julio de 2022,

Subsecretario de Financiamiento de la SECRETARÍA DE FINANZAS del

MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en Economía Leandro Daniel TORIANO

(D.N.I. N° 30.832.695).

##### ARTÍCULO 9°.- Dase por designado, a partir del 11 de julio de 2022,

Subsecretario de Ingresos Públicos de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA al contador público Agustín Alberto SASTRE

(D.N.I. N° 28.052.764).

##### ARTÍCULO 10.- Dase por designado, a partir del 11 de julio de 2022,

Subsecretario de Coordinación Tributaria Federal de la SECRETARÍA DE

POLÍTICA TRIBUTARIA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en

Economía Hernán GARCÍA ZÚÑIGA (D.N.I. N° 23.343.254).

##### ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Silvina Aída Batakis

e. 15/07/2022 N° 54607/22 v. 15/07/2022
