---
title: "COMISION REGIONAL DEL RIO BERMEJO"
identifier: "DEC-1121-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-09-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/109867/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "109867"
enactment_date: "2005-09-19"
gazette_number: "30743"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA COMISION REGIONAL DEL RIO BERMEJO (CO.RE.BE.) AL INGENIERO D. MARIO FEDERICO PINTO (L.E. NRO. 8.788.303)."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO 1137/08, B.O. 18/07/2008, PAGINA 3."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/109867/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# COMISION REGIONAL DEL RIO BERMEJO

COMISION REGIONAL DEL RIO BERMEJO

Decreto 1121/2005

Desígnase Presidente del Directorio.

Bs. As., 19/9/2005

VISTO el Expediente Nº S02:0009719/2005 del registro del MINISTERIO DEL INTERIOR, el Convenio de creación de la COMISION REGIONAL DEL RIO BERMEJO (CO.RE.BE.), ratificado por Ley Nº 22.697 y el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que a fin de garantizar el eficaz funcionamiento de la COMISION REGIONAL DEL RIO BERMEJO (CO.RE.BE.), resulta necesario disponer la designación de una persona idónea para ejercer la Presidencia del Directorio de la misma.

Que el Ingeniero D. Mario Federico PINTO reúne las condiciones de idoneidad y experiencia necesarias para las funciones asignadas al cargo a cubrir.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y de conformidad con lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente del Directorio de la COMISION REGIONAL DEL RIO BERMEJO (CO.RE.BE.) al Ingeniero D. Mario Federico PINTO (L.E. Nº 8.788.303).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
