---
title: "BANCO DE LA NACION -APRUEBAN EJERCICIO 1994-"
identifier: "DEC-2246-1994"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-12-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14245/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "14245"
enactment_date: "1994-12-21"
gazette_number: "28046"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PRESUPUESTO DE GASTOS Y EL PLAN DE ACCION PARA EL EJERCICIO 1994."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14245/norma.htm"
---
# BANCO DE LA NACION -APRUEBAN EJERCICIO 1994-

BANCO DE LA NACION ARGENTINA

Decreto 2246/94

Apruébase el Presupuesto de Gastos y el Plan de Acción para el ejercicio 1994.

Bs. As., 21/12/94

VISTO el Artículo 29 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1994); y

CONSIDERANDO:

Que por la mencionada norma Legal se determina que el PODER EJECUTIVO NACIONAL aprobará anualmente el presupuesto de gastos y recursos de las instituciones pertenecientes al Sistema Bancario Oficial y sus planes de acción.

Que a esos efectos es menester propiciar la presente medida por la cual se aprueba el presupuesto perteneciente al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, integrante de dicho sistema.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades otorgadas por el artículo 29 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1994).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase el presupuesto de Gastos y el Plan de Acción para el ejercicio 1994 correspondiente al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

##### Art. 2º — Apruébase el Cálculo de Recursos afectado a la financiación del Presupuesto de la Institución a que se refiere el Artículo 1º del presente decreto, de acuerdo con el detalle obrante en planilla anexa a este artículo que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 3º — Apruébase el Plan Analítico de Trabajos Públicos para el ejercicio 1994, correspondiente al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas a este artículo que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 4º — Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Domingo F. Cavallo.

NOTA: Este Decreto se publica sin las planillas anexas. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Capital Federal).
