---
title: "SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-2375-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-11-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79900/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "79900"
enactment_date: "2002-11-22"
gazette_number: "30033"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PRORROGANSE LA INTERVENCION DISPUESTA EN SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS, SOCIEDAD DEL ESTADO Y LA DESIGNACION DEL INTERVENTOR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79900/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "1"
---
# SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS

SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS

Decreto 2375/2002

Prorróganse la intervención dispuesta en Sistema Nacional de Medios Públicos, Sociedad del Estado y la designación del Interventor.

Bs. As., 22/11/2002

VISTO el Decreto N° 354 de fecha 20 de febrero de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto se dispuso la Intervención en SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS S.E. por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, prorrogable por única vez en el supuesto de mantenerse las situaciones que la originaran.

Que a la fecha resulta pertinente prorrogar la Intervención en la referida Sociedad del Estado.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Prorrógase por CIENTO OCHENTA (180) días la Intervención oportunamente dispuesta en SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS S.E.

##### Art. 2° — Prorrógase por el término fijado en el artículo 1°, la designación efectuada mediante el Decreto N° 354 de fecha 20 de febrero de 2002, del señor Marcelo Alberto SIMON (D.N.I. N° 6.519.089) como Interventor en SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS S.E.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DUHALDE. — Jorge R. Matzkin.
