---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-1058-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-11-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/406652/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "406652"
enactment_date: "2024-11-28"
gazette_number: "35557"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "SUSTITUYESE DEL ANEXO I -ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL CENTRALIZADA HASTA NIVEL DE SUBSECRETARIA-, APROBADO POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 50 DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 Y SUS MODIFICATORIOS, EL APARTADO XVI, MINISTERIO DE SALUD. SUSTITUYESE DEL ANEXO II OBJETIVOS-, APROBADO POR EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 50 DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 Y SUS MODIFICATORIOS, EL APARTADO XVI, MINISTERIO DE SALUD. SUSTITUYESE DEL ANEXO III -AMBITOS JURISDICCIONALES EN LOS QUE ACTUARAN LOS ORGANISMOS DESCONCENTRADOS Y DESCENTRALIZADOS-, APROBADO POR EL ARTICULO 3° DEL DECRETO N° 50 DEL 19  DE DICIEMBRE DE 2019   Y SUS MODIFICATORIOS, EL APARTADO XVI, MINISTERIO DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/406652/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN

PÚBLICA NACIONAL**

**Decreto 1058/2024**

**DECTO-2024-1058-APN-PTE - Decreto N°

50/2019. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/11/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-124964410-APN-DD#MS, la Ley de

Ministerios Nº 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias, y el Decreto N° 50 del 19 de

diciembre de 2019 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus

modificatorias se establecieron los Ministerios que tendrán a su cargo

el despacho de los negocios de la Nación y las Secretarías de

Presidencia necesarias para posibilitar las actividades del Presidente

de la Nación.

Que por el Decreto Nº 50/19 se aprobaron el Organigrama de Aplicación y

los Objetivos de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de

Subsecretaría y los ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los

organismos desconcentrados y descentralizados.

Que, con el objeto de optimizar la gestión de las competencias

asignadas al MINISTERIO DE SALUD, resulta necesario proceder a la

adecuación del Organigrama de Aplicación, los objetivos y el ámbito

jurisdiccional de actuación de organismos desconcentrados y

descentralizados del referido Ministerio.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL del MINISTERIO DE

DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO y la OFICINA NACIONAL DE

PRESUPUESTO de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE

HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, han tomado la intervención que les

compete.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico correspondiente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-,

aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el

siguiente:

“XVI.- MINISTERIO DE SALUD

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES

SECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA

SECRETARÍA DE GESTIÓN SANITARIA

- SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN Y PROGRAMACIÓN SANITARIA

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES SECTORIALES Y ARTICULACIÓN

- SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN

- SUBSECRETARÍA DE VIGILANCIA EPIDEMIOLÓGICA, INFORMACIÓN Y

ESTADÍSTICAS DE SALUD

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA

- SUBSECRETARÍA DE ATENCIÓN Y ACOMPAÑAMIENTO EN MATERIA DE DROGAS

- SUBSECRETARÍA DE PREVENCIÓN, INVESTIGACIÓN Y ESTADÍSTICAS EN MATERIA

DE DROGAS”.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese del Anexo II –Objetivos-, aprobado por el

##### artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el obrante en

la PLANILLA ANEXA (IF-2024-129107966-APN-SGA#MS) al presente artículo,

que forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en

los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-,

aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el

obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-125792000-APN-MS) al presente

artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

##### ARTÍCULO 4°.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las

áreas afectadas, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales

existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente

mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos

cargos, niveles, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

##### ARTÍCULO 5°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dese cuenta a la DIRECCIÓN

NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Mario Iván Lugones

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 29/11/2024 N° 85791/24 v. 29/11/2024

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

**PLANILLA

ANEXA AL ARTÍCULO 2°**

**(ANEXO II)**

**XVI.- MINISTERIO DE SALUD**

UNIDAD GABINETE DE ASESORES

OBJETIVOS

1. Coordinar el Gabinete de Asesores del Ministro.

2. Entender en la coordinación integral de los circuitos destinados a

dar adecuada y rápida respuesta a las cuestiones priorizadas por el

Ministro.

3. Entender y asistir al Ministro en todas las cuestiones vinculadas a

los aspectos logísticos y administrativos propios del desarrollo de sus

funciones institucionales.

4. Asistir al Ministro en las relaciones institucionales, ceremonial y

protocolo.

5. Intervenir en la comunicación institucional interna y externa y en

la difusión de las acciones, el desarrollo e implementación del diseño

web y contenidos digitales del Ministerio.

6. Coordinar los asuntos del Ministerio relacionados con la prensa y

los medios de comunicación.

7. Coordinar el seguimiento de los planes, programas y proyectos de las

distintas áreas del Ministerio para la optimización de la gestión en la

implementación de las políticas.

8. Entender en el seguimiento, elaboración, definición y desarrollo de

instrumentos, herramientas y procedimientos tendientes a posibilitar la

disponibilidad de información.

9. Coordinar, con las áreas con competencia en la materia, la

elaboración de proyectos de normas reglamentarias de las leyes en las

que el Ministerio hubiese sido constituido como Autoridad de Aplicación.

10. Entender en el desarrollo de las relaciones institucionales con

organismos de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial de los

ámbitos nacionales, provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES

y municipales, como así también con instituciones del sector no

gubernamental y de la seguridad social, en el área de su competencia.

11. Asistir al Ministro en las relaciones sanitarias federales a través

del Consejo Federal de Salud -CO.FE.SA.-, del Consejo Regional de Salud

-CO.RE.SA- y del Consejo Federal Legislativo de Salud -CO.FE.LE.SA-.

12. Asistir al Ministro en las actividades referidas a las relaciones

sanitarias nacionales e internacionales de la Jurisdicción.

13. Coordinar y articular con las áreas sustantivas del Ministerio la

posición nacional en foros y organismos internacionales, en los temas

de su competencia.

14. Fomentar la política de transparencia e integridad en la

jurisdicción y articular acciones con la OFICINA ANTICORRUPCIÓN.

15. Dirigir el cumplimiento, por parte del Ministerio, de las

previsiones establecidas en la Ley N° 27.275.

MINISTERIO DE SALUD

SECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA

OBJETIVOS

1. Dirigir el diseño e implementación de políticas administrativas,

presupuestarias y financieras de los Servicios Administrativos

Financieros de la Jurisdicción.

2. Coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo legal, técnico y

administrativo de los Servicios Administrativos Financieros del

Ministerio.

3. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas en la formulación y programación de la ejecución

presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el

ejercicio financiero.

4. Entender en la administración y desarrollo de los recursos humanos

del Ministerio.

5. Entender en el despacho y la gestión documental del Ministerio.

6. Coordinar el servicio jurídico de la Jurisdicción, en lo que

respecta a la emisión de dictámenes del Ministerio.

7. Entender en la instrucción de los sumarios administrativos y

disciplinarios del Ministerio.

8. Intervenir en la ejecución de las acciones necesarias para las

contrataciones y compra de bienes, locación de obras y servicios, y

demás adquisiciones efectuadas por los Servicios Administrativos

Financieros del Ministerio.

9. Entender en la ejecución operativa y de los procesos de gestión

administrativa, presupuestaria y financiera-contable de programas,

proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias técnicas

con financiamiento externo de la Jurisdicción.

10. Intervenir en la ejecución de los procedimientos de adquisiciones y

contrataciones, y de las actividades de control y monitoreo de

programas, proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias

técnicas con financiamiento externo del Ministerio.

11. Entender en las cuestiones vinculadas con la gestión patrimonial,

de infraestructura, mantenimiento, administración de bienes muebles e

inmuebles y servicios del Ministerio.

12. Dirigir, en el ámbito de su competencia, en la gestión operativa de

recursos físicos en salud y de proyectos de infraestructura sanitaria

en función de los lineamientos técnicos establecidos por las áreas

sustantivas del Ministerio.

13. Intervenir, en el ámbito de su competencia, en la planificación y

adquisición de bienes.

14. Entender en la administración y coordinación de los sistemas y

recursos tecnológicos, informáticos y de comunicaciones del Ministerio.

15. Dirigir el diseño e implementación de las políticas de seguridad de

la información que se desarrollen en el ámbito de la Jurisdicción, de

acuerdo a las previsiones que establezca la Autoridad de Aplicación en

cada materia.

16. Entender en la planificación estratégica de las acciones, el

monitoreo de la gestión, el almacenamiento y logística de los

suministros sanitarios del sector salud, así como en el impacto de las

políticas implementadas en el sector.

MINISTERIO DE SALUD

SECRETARÍA DE GESTIÓN SANITARIA

OBJETIVOS

1. Entender en el diseño de planes, programas y proyectos para

favorecer y ampliar el acceso a la salud y definir el modelo de

atención, contribuyendo a la articulación e integración de programas

sanitarios, así como en todo lo relativo a la promoción de conductas

saludables de la comunidad.

2. Entender en el diseño de estrategias, políticas y programas en

materia de salud materno-infantil y adolescente, salud sexual y

procreación responsable, prevención del embarazo no intencional

adolescente, reproducción médicamente asistida, prevención y

tratamiento de enfermedades de transmisión sexual.

3. Elaborar y ejecutar los planes de las campañas sanitarias destinadas

a lograr el control y la eliminación de enfermedades endémicas, el

acceso al tratamiento, la detección y prevención de otras enfermedades

transmisibles y las enfermedades crónicas no transmisibles.

4. Entender en la respuesta integrada al VIH e infecciones de

transmisión sexual, la provisión de tratamientos antirretrovirales a

las personas con VIH sin cobertura de la seguridad social ni privada.

5. Entender en la programación y dirección de los programas nacionales

de vacunación e inmunizaciones para el control de enfermedades.

6. Entender en la provisión de medicamentos esenciales, el acceso a

tratamientos médicos y reactivos para patologías específicas,

priorizando a la población sin cobertura de salud y fortaleciendo el

primer nivel de atención.

7. Entender en la elaboración y ejecución de programas integrados que

cubran a los habitantes en caso de patologías específicas y grupos

poblacionales determinados en situación de riesgo.

8. Articular con organizaciones de la sociedad civil, en materia de su

competencia, alianzas estratégicas con el fin de promover la

elaboración de proyectos de salud intercultural.

9. Entender en la prevención, diagnóstico referencial, investigación y

tratamiento de enfermedades toxo-infecciosas, de base genética, de base

nutricional y no transmisibles.

10. Asistir al Ministro en la planificación estratégica de las

políticas y en el desarrollo de modelos de financiamiento de la salud,

así como también en la elaboración de propuestas de distribución de

subsidios a otorgar con fondos propios a las Entidades públicas y

privadas que desarrollen actividades de medicina preventiva o

asistencial.

11. Intervenir en el proceso de regulación del sistema de salud para

garantizar la calidad y la seguridad de los establecimientos y los

servicios provistos por el sistema de salud, facilitando la

articulación y armonización interjurisdiccional entre los distintos

niveles de gobierno y entre los subsistemas de salud público, privado,

de obras sociales y otros financiadores.

12. Entender en el diseño de políticas estratégicas de carácter federal

para el aumento de la equidad en salud y definir el modelo de

financiamiento y gestión de la salud, contribuyendo a la articulación e

integración de subsistemas de salud, programas sanitarios y redes de

atención.

13. Entender en el diseño y desarrollo de la evaluación y el monitoreo

del acceso equitativo a servicios de salud entre los distintos

subsistemas de salud.

14. Articular con las demás áreas del Ministerio la implementación de

estrategias federales de integración de los sistemas de información con

foco en el empadronamiento y en las plataformas de interoperabilidad de

los mismos.

15. Entender en el desarrollo de capacidades institucionales de

planificación, monitoreo y gestión de acuerdos de políticas sanitarias

entre Jurisdicciones.

16. Entender en el equipamiento médico y la tecnología, con visión

socio-ambiental y arquitectura sanitaria de los establecimientos de

salud, en materia de su competencia.

17. Dirigir la formulación, articulación, coordinación y control de

ejecución de los programas nacionales sanitarios encuadrados en la

Estrategia de Atención Primaria de la Salud, integrando las acciones de

asistencia, prevención de enfermedades, promoción de la salud y

rehabilitación, de manera articulada las áreas con competencia en la

materia de las provincias y en la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, así

como también en las organizaciones sanitarias, sobre la base del

respeto a las diversidades culturales.

18. Entender en el diseño de políticas y programas, y en la ejecución

de estrategias de salud familiar y comunitaria.

19. Desarrollar acciones de promoción de la salud y prevención de

enfermedades con los distintos programas existentes a nivel nacional

encuadrados en la estrategia de Atención Primaria de la Salud.

20. Colaborar en el fortalecimiento de la estrategia de Atención

Primaria de la Salud en los sistemas locales de salud.

21. Asistir al Ministro en las relaciones sectoriales y de articulación

federal, así como propiciar la celebración de convenios y acuerdos con

los organismos internacionales de cooperación técnica; con las

instituciones de la sociedad civil nacionales e internacionales y con

las sociedades científicas.

22. Entender la planificación de recursos físicos en salud y la

formulación y el desarrollo de proyectos de infraestructura sanitaria,

en el marco de su competencia.

23. Participar, en el ámbito de su competencia, en las acciones

vinculadas al Sistema de Vigilancia Epidemiológica, controlando,

vigilando y notificando las enfermedades, en forma articulada con la

SUBSECRETARÍA DE VIGILANCIA EPIDEMIOLÓGICA, INFORMACIÓN Y ESTADÍSTICAS

DE SALUD.

24. Articular, con las jurisdicciones provinciales y con la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, políticas que fortalezcan la atención

personalizada, gratuita y oportuna en los establecimientos públicos de

salud a todos los habitantes, cualquiera sea su lugar de residencia en

el país.

25. Entender en la elaboración y la sistematización de normativa

orientada a la eficacia, efectividad, eficiencia y calidad de los

establecimientos, servicios de salud y hospitales públicos de gestión

descentralizada, así como también en materia de fiscalización sanitaria

federal.

26. Entender en lo referido a la normatización, coordinación y

fiscalización de las acciones relacionadas con la sanidad en el área de

frontera y las terminales de transporte.

27. Entender en el desarrollo de políticas que permitan llevar adelante

las acciones de los organismos descentralizados y los hospitales

actuantes en su órbita y de los organismos desconcentrados que le

dependen.

28. Coordinar y supervisar la elaboración de las normas y políticas

vinculadas con la discapacidad y la rehabilitación integral, así como

también entender en el diseño de estrategias y políticas en materia de

salud mental en el ámbito de su competencia.

29. Entender en la ejecución de políticas e implementación de medidas

vinculadas al Sistema Nacional de Sangre.

30. Entender en la coordinación de las acciones vinculadas a los

recursos humanos en salud, a la organización, administración y fijación

de prioridades e incentivos del sistema nacional de residencias y de

los equipos de salud, a la mejora continua de la carrera profesional y

a la definición de políticas para los registros nacionales y

jurisdiccionales, así como coordinar la modernización de los sistemas

de contratación de recursos humanos en salud.

31. Entender en la planificación y articulación de acciones de

formación y acreditación en enfermería y del personal sanitario, con

especializaciones y posgrados, así como también en la incorporación de

tecnologías de información y comunicación a la enseñanza y a la

práctica de los profesionales de la salud.

32. Articular, en el ámbito de su competencia, acciones con otros

ministerios para fomentar la cooperación mutua con universidades e

institutos de formación superior y de investigación en materia de

innovación.

33. Entender en el desarrollo de políticas de reducción de la

morbimortalidad por factores de origen laboral, que afecten la salud de

los trabajadores.

34. Supervisar el funcionamiento del Consejo Federal de Planificación y

Desarrollo de Trabajadores de la Salud.

35. Ejercer el control tutelar del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO

COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI) y del INSTITUTO NACIONAL

DEL CÁNCER (INC).

36. Asesorar al Ministro en cuestiones relativas al ejercicio del

control tutelar de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS,

ALIMENTOS Y TECNOLOGÍAS MÉDICAS (ANMAT) y de la ADMINISTRACIÓN DE

LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS).

37. Supervisar el accionar de la COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN DE

TECNOLOGÍAS SANITARIAS Y EXCELENCIA CLÍNICA (CONETEC).

38. Entender en la planificación y coordinación de respuestas ante

emergencias y desastres sanitarios.

39. Asistir al Ministro en el desarrollo de medidas necesarias para la

implementación de tratamientos basados en el uso medicinal de la planta

de "cannabis”, sus derivados y la sistematización de los registros

necesarios, en coordinación con las demás áreas competentes de la

Administración Pública Nacional.

40. Entender, en el ámbito de su competencia, en la planificación y

coordinación de sistemas de información, la incorporación de nuevas

tecnologías de la información, en la gestión de datos y registros

estadísticos a nivel nacional y local, y en la consolidación a nivel

nacional de los datos, registros, estadísticas e información de salud,

y en la difusión de resultados para disminuir las asimetrías de

información que pudieran existir.

41. Intervenir en el diseño y desarrollo de instrumentos que permitan

una mayor integración de los sistemas de empadronamiento,

interoperables y otros sistemas de información, digitalización de

historias clínicas, normatización y elaboración de procedimientos para

la captación y el procesamiento de datos sanitarios producidos a nivel

jurisdiccional, así como también en la actualización de las

estadísticas en materia de salud.

42. Entender en el desarrollo y publicación de estudios sobre

epidemiología, análisis económico y gestión de las acciones sanitarias,

para mejorar la eficiencia, eficacia y calidad de las organizaciones

públicas de salud, apoyando la toma de decisiones basadas en la

evidencia local.

43. Supervisar la implementación de estrategias federales de

interconsultas y asistencia digital en el marco de la estrategia de

Salud Digital.

44. Intervenir en la asistencia directa compensatoria frente a

situaciones de riesgo o necesidad manifiesta orientadas a individuos

y/o grupos de individuos en situación de alta vulnerabilidad y sin

cobertura médica en coordinación con las áreas con competencia en la

materia del Ministerio.

45. Dirigir, en el ámbito de su competencia, la realización de estudios

sobre aspectos económicos vinculados con programas y políticas

implementadas por la Jurisdicción.

46. Intervenir en el diseño de estrategias de articulación de esquemas

de financiamiento, en coordinación con las áreas con competencia en la

materia, para mejorar la capacidad redistributiva de la inversión

sanitaria.

47. Intervenir en el diseño e implementación de políticas de contención

de gastos producidos por medicamentos, insumos, tecnología sanitaria,

intervenciones o tratamientos.

48. Intervenir en las cuestiones relativas a la determinación y

análisis del mercado sanitario, así como en la evaluación del impacto

económico y social de las políticas de salud impulsadas por el

Ministerio.

SECRETARÍA DE GESTIÓN SANITARIA

SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN Y PROGRAMACIÓN SANITARIA

OBJETIVOS

1. Proponer, implementar y evaluar programas y políticas de acceso y

uso racional de medicamentos.

2. Entender en la provisión de medicamentos esenciales, medicamentos

oncológicos y asistencia directa por situaciones especiales para la

población con cobertura pública exclusiva.

3. Intervenir en la operación logística y la provisión de medicamentos,

reactivos de diagnóstico y tecnología sanitaria priorizando a los

pacientes sin cobertura de la seguridad social o privada en patologías

específicas.

4. Entender en la planificación y en el seguimiento y monitoreo de la

recepción y traslado para su almacenamiento de insumos en el marco de

su competencia.

5. Asistir a la Secretaría, en el ámbito de su competencia, en las

acciones vinculadas al Sistema de Vigilancia Epidemiológica,

controlando, vigilando y notificando las enfermedades en forma

articulada con la SUBSECRETARÍA DE VIGILANCIA EPIDEMIOLÓGICA,

INFORMACIÓN Y ESTADÍSTICAS DE SALUD.

6. Entender en el seguimiento y monitoreo de los precios de

medicamentos e insumos en el marco de su competencia.

7. Articular y representar la posición técnica del Ministerio en

materia de derechos de propiedad intelectual en medicamentos y

tecnologías sanitarias.

8. Asistir a la Secretaría en el diseño de políticas estratégicas de

carácter federal para la atención de la salud de la población, que

comprendan la promoción, protección, asistencia, recuperación y

rehabilitación de la salud.

9. Asistir a la Secretaría en el diseño de estrategias y campañas de

prevención de enfermedades y promoción y protección de la salud.

10. Intervenir en estrategias y políticas en materia de respuesta

integrada al VIH e infecciones de transmisión sexual.

11. Intervenir en el diseño de estrategias y políticas orientadas a la

prevención y control de las enfermedades transmisibles y crónicas no

transmisibles.

12. Entender en la prevención y el tratamiento de las enfermedades

infecciosas con medicamentos eficaces, seguros y de calidad

garantizada, que se usen de modo responsable y sean accesibles a todas

las personas que los necesiten.

13. Dirigir estrategias y políticas para la prevención y control de las

zoonosis y las enfermedades transmitidas por vectores.

14. Coordinar la provisión de tratamientos antirretrovirales de las

personas con VIH sin cobertura de la seguridad social o privada.

15. Asesorar y proponer mejoras para la elaboración, ejecución y

fiscalización de programas integrados que cubran a los habitantes en

caso de patologías específicas y grupos poblacionales determinados en

situación de riesgo.

16. Entender en la planificación de acciones de prevención, control,

eliminación y erradicación de las enfermedades inmunoprevenibles.

17. Promover, desarrollar y controlar las acciones de prevención,

asistencia y rehabilitación de la salud bucodental y la salud ocular.

18. Participar en la formulación, coordinación y control de ejecución

de los programas nacionales sanitarios y acciones encuadrados en la

Estrategia de Atención Primaria de la Salud.

19. Entender, en el ámbito de su competencia, en la articulación y

seguimiento de las políticas y acciones de las jurisdicciones

provinciales y el Gobierno de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES

correspondientes a la Estrategia de Atención Primaria de la Salud.

20. Implementar acciones tendientes a fortalecer el modelo de

financiamiento y gestión de la salud, los programas sanitarios

nacionales y los sistemas públicos de salud jurisdiccionales y proponer

políticas e implementar acciones que contribuyan al desarrollo de los

sistemas provinciales de salud, así como contribuir al fortalecimiento

de las capacidades institucionales y de gestión de los Ministerios de

Salud jurisdiccionales.

22. Participar en la planificación de recursos físicos en salud, y la

formulación y desarrollo de proyectos de infraestructura sanitaria en

el marco de su competencia.

23. Promover, desarrollar y controlar las actividades relativas al

fomento de la investigación científica. Asistir a la Secretaría en la

supervisión del accionar de la COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN DE

TECNOLOGÍAS SANITARIAS Y EXCELENCIA CLÍNICA (CONETEC).

SECRETARÍA DE GESTIÓN SANITARIA

SUBSECRETARÍA DE RELACIONES SECTORIALES Y ARTICULACIÓN

OBJETIVOS

1. Participar, en el ámbito de su competencia, en las actividades

relativas a la celebración de convenios de cooperación técnica y

sanitarios tanto con organismos nacionales como con otros Estados y

organismos internacionales.

2. Participar, el ámbito de su competencia, en la promoción, desarrollo

y difusión de investigaciones científicas que contribuyan al desarrollo

del sector salud y a la adopción e implementación de tratamientos no

convencionales.

3. Asistir a la Secretaría en las estrategias y políticas en materia de

salud materno- infantil, adolescente, adultos y personas mayores, salud

sexual y procreación responsable, reproducción médicamente asistida, y

embarazo no intencional en adolescentes.

4. Asistir a la Secretaría en la articulación de la estrategia de

Atención Primaria de la Salud con las jurisdicciones provinciales y del

gobierno de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y coordinar el

seguimiento de las políticas y acciones implementadas.

5. Intervenir en el diseño de políticas centradas en el desarrollo

integrado e intersectorial de la estrategia de Atención Primaria de la

Salud orientada a la reducción de inequidades mediante la atención

integral a la salud desde una perspectiva que contemple determinantes

sociales y económicos.

6. Dirigir el desarrollo del abordaje de la salud comunitaria,

promoviendo estilos de vida saludables, así como también implementar

acciones que fortalezcan la responsabilidad familiar y la participación

comunitaria para mejorar las condiciones de salud de la población.

7. Intervenir en la elaboración y desarrollo de políticas que promuevan

la integración y la articulación de las coberturas de salud.

8. Participar en el diseño y articulación con las jurisdicciones

provinciales y el gobierno de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES en la

creación y la actualización de sistemas de incentivos para que

financiadores, efectores y pacientes prioricen la prevención de la

enfermedad, el control de riesgos y la promoción de la salud.

9. Proponer e implementar políticas de evaluación y monitoreo del

acceso equitativo a servicios de salud entre los distintos subsistemas

de salud.

10. Intervenir en la formulación, articulación y control de ejecución

de los programas nacionales encuadrados en la estrategia de Atención

Primaria de la Salud.

11. Promover el desarrollo de estudios vinculados a los determinantes

socio- ambientales de la salud en las jurisdicciones provinciales y en

la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

12. Fomentar acciones y alianzas estratégicas con organizaciones de la

sociedad civil para la elaboración de proyectos de salud intercultural.

SECRETARÍA DE GESTIÓN SANITARIA

SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN

OBJETIVOS

1. Coordinar y supervisar las acciones llevadas a cabo por los

establecimientos de salud actuantes bajo su órbita, con criterios de

red de servicios, y proponer los mecanismos que permitan optimizar la

calidad y la seguridad en su gestión y funcionamiento.

2. Ejercer el control tutelar del HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD “DR.

RAMÓN CARRILLO”, del HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD

MENTAL Y ADICCIONES "LIC. LAURA BONAPARTE", del INSTITUTO NACIONAL DE

REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL SUR "DR. JUAN OTIMIO TESONE", del

HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER" y del HOSPITAL NACIONAL

"PROFESOR ALEJANDRO POSADAS".

3. Intervenir en el monitoreo, de acuerdo a las pautas fijadas en las

normas y convenios respectivos, del HOSPITAL DE ALTA COMPLEJIDAD EN RED

EL CRUCE "DR. NÉSTOR CARLOS KIRCHNER" S.A.M.I.C., del HOSPITAL DE ALTA

COMPLEJIDAD "EL CALAFATE" S.A.M.I.C., del HOSPITAL DE ALTA COMPLEJIDAD

CUENCA ALTA "NÉSTOR KIRCHNER" S.A.M.I.C., del HOSPITAL GENERAL DE

AGUDOS "DR. RENÉ FAVALORO" S.A.M.I.C., del HOSPITAL S.A.M.I.C.

"PRESIDENTE NÉSTOR KIRCHNER", del HOSPITAL DE PEDIATRÍA S.A.M.I.C.

"PROFESOR DR. JUAN P. GARRAHAN" y del HOSPITAL DEL BICENTENARIO ESTEBAN

ECHEVERRÍA S.A.M.I.C.

4. Entender en la formulación e implementación de mecanismos de

monitoreo y evaluación de los establecimientos bajo su dependencia,

para lograr mejoras en términos de calidad, seguridad, cobertura y

equidad.

5. Fortalecer la participación de la comunidad en la reflexión sobre

las definiciones de salud, enfermedad, atención y cuidado, en el ámbito

de su competencia.

6. Supervisar la aplicación, en sus organismos dependientes, de los

estándares de calidad en los servicios de salud determinados por el

Ministerio.

7. Proponer la implementación de modelos participativos de la comunidad

que resulta receptora de los servicios, en concordancia con las

políticas de calidad y participación determinadas por el Ministerio.

8. Dirigir la rectoría del Plan Nacional de Sangre, propiciando el

fortalecimiento del Sistema Nacional de Hemoterapia y definir las

normas de organización.

9. Intervenir en el desarrollo de políticas de la salud mental y

adicciones, en el ámbito de su competencia.

10. Implementar un Sistema Nacional de Atención de Emergencias y

Desastres.

11. Ejercer la supervisión, coordinación y ejecución de las acciones de

los establecimientos y servicios de salud y establecer la normativa

para la promoción, desarrollo y evaluación de la calidad, seguridad y

gestión de los mismos.

12. Desarrollar mecanismos de regulación y fiscalización de los

servicios de salud a fin de dar cumplimiento a la normativa vigente.

13. Promover los cambios tecnológicos para la modernización funcional

de los establecimientos y servicios provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA

DE BUENOS AIRES y municipales, y la optimización de los instrumentos de

registro, control y fiscalización de los establecimientos

asistenciales, fortaleciendo los registros federales y nacionales de su

competencia.

14. Diseñar y coordinar con las jurisdicciones provinciales y con la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES políticas que garanticen que los

establecimientos de salud brinden atención personalizada y oportuna,

incorporando tecnologías y herramientas digitales.

15. Diseñar y coordinar con las jurisdicciones provinciales y con la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES políticas y programas que fortalezcan

la atención personalizada, gratuita, oportuna y basada en el respeto a

los derechos humanos en los establecimientos públicos de salud.

16. Proponer las políticas de profesionalización de los recursos

humanos de la salud incorporados al Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 1133/09.

17. Coordinar acciones con las distintas jurisdicciones provinciales,

con la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y con organismos gubernamentales

y no gubernamentales para definir prioridades y garantizar la

excelencia en la formación y capacitación de los recursos humanos del

sector salud.

18. Proponer mecanismos destinados a regular la oferta de los recursos

humanos de la salud en todas sus modalidades, así como en su proceso de

formación y establecimiento de la currícula pertinente, contemplando

las residencias necesarias para la financiación en las distintas

jurisdicciones.

19. Participar, en el ámbito de su competencia, con las distintas

jurisdicciones en la optimización de los instrumentos de registro,

control y fiscalización del ejercicio profesional.

20. Entender en la formulación de programas y en la coordinación

interjurisdiccional de los recursos disponibles para que se adecuen a

las cambiantes condiciones epidemiológicas y corrijan las inequidades

sociales y regionales.

21. Participar en el diseño y coordinar acciones de formación y

capacitación de funcionarios públicos en Salud Pública y en profesiones

estratégicas, así como también promover la difusión del conocimiento,

la innovación y el acceso a bibliotecas científicas y educación a

distancia para profesionales de la salud.

22. Intervenir en la planificación y articulación de las acciones de

formación y acreditación en enfermería y del personal sanitario, con

especializaciones y posgrados.

23. Articular con las jurisdicciones provinciales y con la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES políticas y programas para jerarquizar el rol

de los farmacéuticos en el sistema de salud.

24. Proponer el diseño e implementación de políticas de salud

vinculadas a la reducción de la morbimortalidad por factores laborales,

que afecten la salud de los trabajadores en general y de quienes

prestan servicios en la Administración Pública Nacional en particular.

25. Intervenir en la coordinación de instancias para la participación

de trabajadores en el diseño e implementación de las políticas de salud

y de la reducción de la morbimortalidad por factores de origen laboral.

26. Asistir a la Secretaría en lo relativo a la normatización,

coordinación y fiscalización de las acciones relacionadas con la

sanidad en el área de frontera y las terminales de transporte.

27. Intervenir en el régimen de trazabilidad y verificación de aptitud

y verificación de aptitud técnica de los productos médicos activos de

salud en el marco de la Ley N° 26.906 y articular acciones con la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA

(ANMAT), en el ámbito de su competencia.

28. Colaborar, en el desarrollo de estudios e investigaciones sobre el

uso medicinal de la planta de "cannabis”, sus derivados y tratamientos

no convencionales, así como implementar las medidas necesarias para la

puesta en funcionamiento de este tipo de tratamientos y la

sistematización de los registros necesarios, en coordinación con las

áreas con competencia en la materia.

SECRETARÍA DE GESTIÓN SANITARIA

SUBSECRETARÍA DE VIGILANCIA EPIDEMIOLÓGICA, INFORMACIÓN Y ESTADÍSTICAS

DE SALUD

OBJETIVOS:

1. Articular con otras áreas de la Administración Pública Nacional con

competencia en la materia en temas relativos al uso de las nuevas

tecnologías de información aplicadas a la salud, promoviendo la

inclusión digital.

2. Entender en la implementación de acciones e instrumentos para

realizar el control, la vigilancia epidemiológica y de laboratorio, así

como participar en la notificación de enfermedades.

3. Proponer, diseñar y coordinar la normatización, planificación y

desarrollo de procedimientos para el registro y procesamiento de datos

orientados al desarrollo de un sistema de información sanitaria

integrado.

4. Formular y coordinar las acciones vinculadas al Sistema Nacional de

Vigilancia de la Salud y vigilancia de laboratorio, controlando y

notificando los eventos de relevancia sanitaria en articulación con las

jurisdicciones provinciales y con la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

5. Proponer, diseñar y coordinar el desarrollo de estudios sobre

epidemiología y gestión de las acciones sanitarias.

6. Entender en la definición e intervenir en la actualización de las

estadísticas de salud y de los estudios de recursos disponibles,

oferta, demanda y necesidad, así como en el diagnóstico de la situación

necesario para la planificación estratégica del sector salud.

7. Diseñar y coordinar, en el ámbito de su competencia, la producción

de información estratégica, diagnósticos de situación y toda otra

información que contribuya a la toma de decisiones.

8. Articular con otras dependencias del Ministerio la implementación de

estrategias federales de interconsultas y asistencia digital en el

marco de la estrategia de Salud Digital.

9. Supervisar y monitorear el desarrollo de los proyectos tecnológicos

vinculados a la estrategia de Salud Digital y asociados a los sistemas

de información e incorporación de nuevas tecnologías de gestión

implementados en la Jurisdicción, en coordinación con las áreas

competentes en la materia.

MINISTERIO DE SALUD

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA

OBJETIVOS

1. Elaborar políticas y planificar estrategias nacionales que tengan

como eje principal el cuidado de las personas, a través de la atención,

la prevención y la capacitación en materia de consumo problemático de

estupefacientes y sustancias psicoactivas.

2. Supervisar el cumplimiento de la legislación nacional e

internacional en lo que es materia de su competencia.

3. Coordinar acciones relativas al diseño y ejecución de políticas y

estrategias para la prevención, capacitación y tratamiento en materia

de consumo problemático de estupefacientes y sustancias psicoactivas

con las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública

Nacional con competencia en la materia.

4. Coordinar la aplicación de las políticas y estrategias para la

prevención, capacitación, tratamiento del consumo problemático de

estupefacientes y sustancias psicoactivas con los gobiernos

provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

5. Brindar asistencia técnica a los gobiernos provinciales y de la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, a fin de homogeneizar las actividades,

maximizar los recursos y generar espacios de discusión, trabajo

conjunto e intercambio de información.

6. Coordinar con el PODER JUDICIAL DE LA NACIÓN y con el MINISTERIO

PÚBLICO acciones para la atención y prevención del consumo problemático

de estupefacientes y sustancias psicoactivas, brindando asistencia

técnica en causas penales, cuando le sea requerido.

7. Coordinar con el PODER LEGISLATIVO NACIONAL acciones para la

prevención y atención del consumo problemático de estupefacientes y

sustancias psicoactivas, promoviendo y brindando asistencia técnica en

el análisis y en la elaboración de proyectos legislativos.

8. Brindar asistencia técnica para el diseño de capacitaciones de los

recursos humanos de las fuerzas de seguridad y otras instituciones

nacionales sobre prevención, atención y cuidado en materia de consumo

problemático de estupefacientes y sustancias psicoactivas.

9. Representar al Gobierno Nacional en las reuniones de los organismos

especializados en la materia de su competencia, en el marco de los

tratados internacionales suscritos por la REPÚBLICA ARGENTINA, en

coordinación con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, así como también supervisar la producción de la

información específica y la documentación técnica respectiva.

10. Recopilar y analizar información especializada en materia de

consumo problemático de estupefacientes y sustancias psicoactivas y

problemas relacionados, analizando su evolución y tendencias, a nivel

nacional, provincial, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, regional e

internacional como insumo para la implementación de un sistema de

información y de alerta temprana nacional y local, que provea

información para la elaboración de políticas públicas.

11. Coordinar el diseño y desarrollo de actividades de investigación

técnico-científica, normativa y social, a nivel nacional, provincial,

de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipal, identificando los

modelos y metodologías para los procesos de intervención en consumo

problemático de estupefacientes y sustancias psicoactivas y problemas

relacionados.

12. Presidir el CONSEJO FEDERAL DE DROGAS (COFEDRO).

13. Designar oficiales de enlace, a propuesta de los titulares de las

diferentes Jurisdicciones de la Administración Pública Nacional o

Provincial, destinados a cumplir funciones de consulta o coordinación

con los respectivos organismos de origen en materia de drogas.

14. Colaborar, en coordinación con las áreas del Ministerio con

competencia en la materia, en la administración de los beneficios

económicos a que refieren la Ley N° 23.737 y su decreto reglamentario

N° 1148/91, los bienes decomisados mediante sentencia condenatoria (en

el marco de la Comisión Mixta de Registro, Administración y Disposición

Ley N° 23.737) y los producidos por sus ventas, y las multas que se

recauden por la aplicación de dicha ley.

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA

SUBSECRETARÍA DE ATENCIÓN Y ACOMPAÑAMIENTO EN MATERIA DE DROGAS

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en la elaboración de políticas nacionales y

en la planificación de estrategias de desarrollo y abordaje territorial

en materia de drogas.

2. Coordinar, generar y promover dispositivos de atención y

acompañamiento que aborden la complejidad del consumo problemático de

sustancias psicoactivas en el territorio nacional, según la normativa

vigente, la Ley de Salud Mental N° 26.657, los Tratados Internacionales

de Derechos Humanos y la Ley N° 26.934 de Plan Integral para el

Abordaje de los Consumos Problemáticos (Plan IACOP).

3. Planificar y coordinar la red de atención y acompañamiento en

materia de consumo problemático de estupefacientes y sustancias

psicoactivas desde una perspectiva amplia y federal.

4. Realizar el seguimiento y control de avance de los convenios

nacionales suscritos por la Secretaría.

5. Asistir a la Secretaría en la articulación de la relación con el

HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, brindando asistencia técnica en el

análisis y la elaboración de proyectos legislativos, vinculados a la

temática de competencia de la Secretaría.

6. Diseñar líneas de acción para construir una articulación entre el

ESTADO NACIONAL y las organizaciones de la sociedad civil con

despliegue territorial.

7. Proponer y elaborar lineamientos y protocolos de intervención para

los dispositivos ambulatorios, centros comunitarios de residencia y

centros de internación, en coordinación con las áreas competentes de la

Administración Pública Nacional.

8. Implementar herramientas de seguimiento de las acciones

desarrolladas por las diversas áreas de la Secretaría.

9. Diseñar planes y programas de carácter nacional referidos a la

capacitación y asistencia técnica en materia de asistencia y abordaje

territorial en adicciones de los equipos de los dispositivos

ambulatorios, centros comunitarios y centros de residencia, en

coordinación con las áreas competentes de la Administración Pública

Nacional.

10. Intervenir en la red de articulación de dispositivos de atención y

atención crítica, en articulación con el Sistema de Salud, los centros

comunitarios de residencia y los centros de internación.

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA

SUBSECRETARÍA DE PREVENCIÓN, INVESTIGACIÓN Y ESTADÍSTICAS EN MATERIA DE

DROGAS

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en la elaboración de las políticas

nacionales y en la planificación de estrategias para la prevención y

tratamiento relacionadas con el consumo de sustancias psicoactivas.

2. Supervisar la aplicación de las políticas y estrategias para la

prevención y tratamiento del consumo de sustancias psicoactivas, en

coordinación con el MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO y con la VICEJEFATURA

DE GABINETE DEL INTERIOR, entre otros organismos nacionales.

3. Impulsar, coordinar y evaluar el desarrollo de investigaciones,

estudios y estadísticas relevantes en materia de cuidado y prevención

del consumo de sustancias con base en la Ley N° 26.934 de Plan Integral

para el Abordaje de los Consumos Problemáticos (Plan IACOP), Ley

Nacional de Salud Mental N° 26.657 y tratados internacionales de

derechos humanos, como así también marcos de referencia y planes de

acción en la temática.

4. Elaborar un modelo de referencia que -mediante acciones

interdisciplinarias y de complementariedad entre las diferentes áreas

del conocimiento- permita desarrollar un marco interpretativo de las

situaciones de consumo desde una perspectiva de derechos humanos.

5. Impulsar acuerdos con la Mesa Federal en materia de Drogas y demás

organismos competentes en la toma de decisiones, la coordinación y la

colaboración para la implementación de las diversas líneas de acción

objeto de su competencia.

6. Desarrollar, en articulación con la Mesa Federal en materia de

Drogas, una red de investigación e información con alcance nacional e

internacional sobre las modalidades y representaciones de consumo de

alcohol y otras drogas y de las adicciones en general.

7. Coordinar la elaboración de los insumos necesarios para lograr los

objetivos estratégicos planteados por la Secretaría.

8. Supervisar el desarrollo de las actividades del OBSERVATORIO

ARGENTINO DE DROGAS.

9. Asistir a la Secretaría en las tareas relativa al ejercicio de la

presidencia del CONSEJO FEDERAL DE DROGAS (COFEDRO).

IF-2024-129107966-APN-SGA#MS

[IMG]

**PLANILLA

ANEXA AL ARTÍCULO 3°**

**(ANEXO III)**

**XVI. - MINISTERIO DE SALUD

Organismos Desconcentrados:**

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DOCTOR CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS)

INSTITUTO NACIONAL DE MEDICINA TROPICAL

SECRETARÍA DE GESTIÓN

SANITARIA

COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN DE TECNOLOGÍAS SANITARIAS Y EXCELENCIA

CLÍNICA (CONETEC)

**Organismos Descentralizados**

SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DOCTOR

CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS)

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA

(ANMAT)

AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD (ANDIS)

SECRETARÍA DE GESTION

SANITARIA

INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE

(INCUCAI)

INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER (INC)

SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y

FISCALIZACIÓN

HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”

HOSPITAL NACIONAL “DOCTOR BALDOMERO SOMMER”

HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES

“LICENCIADA LAURA BONAPARTE”

HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD “DR. RAMÓN CARRILLO”

INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL SUR “DOCTOR JUAN

OTIMIO TESONE”

**Empresas y Entes del Sector Público

Nacional**

INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS

(INSSJP)

IF-2024-125792000-APN-MS

[IMG]
