---
title: "BANCO HIPOTECARIO NACIONAL"
identifier: "DEC-14-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48369/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48369"
enactment_date: "1998-01-06"
gazette_number: "28812"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "COVNALIDASE EL MENCIONADO PRESUPUESTO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48369/norma.htm"
---
# BANCO HIPOTECARIO NACIONAL

**BANCO HIPOTECARIO NACIONAL**

**Decreto 14/98**

**Convalídase el Presupuesto de Gastos y la Memoria para

el ejercicio 1996 de la citada Institución.**

**Bs. As., 6/1/98**

**B.O: 12/01/98**

VISTO el Decreto N. 1.304 del 15 de noviembre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por la norma legal mencionada el PODER EJECUTIVO NACIONAL

aprobó el Plan de Acción y el Presupuesto de Gastos

y Recursos del BANCO HIPOTECARIO NACIONAL para el ejercicio 1996.

Que atento haber presentado oportunamente la citada Institución

Bancaria el proyecto de ampliación del Presupuesto Funcional

para el Ejercicio 1996 y teniendo en cuenta la proximidad de la

finalización del ejercicio, se estimó más

conveniente devolver el mismo y propiciar la convalidación

del mencionado presupuesto, el cual refleje el cálculo

de los recursos y gastos efectivamente practicados.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de la atribuciones

que emanan del Artículo 99. inciso 1 de la CONSTITUCION

NACIONAL y el Artículo 29 de la Ley Nº 11.672 Complementaria

Permanente de Presupuesto (T.O. 1996).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Convalídase el Presupuesto

de Gastos y la Memoria para el Ejercicio 1996 correspondiente

al BANCO HIPOTECARIO NACIONAL, de acuerdo con el detalle obrante

en planillas anexas al presente artículo que forman parte

integrante del mismo.

**Art. 2º-**Convaiidase el Cálculo de Recursos

afectado a la financiación del Presupuesto de la Institución

a que se refiere el Artículo 1º de la presente medida,

de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas a este artículo

que forman parte integrante del mismo.

**Art. 3º-**Convalídase la distribución

administrativa de los Recursos Humanos de la Institución

a que se refiere el Artículo 1º del presente Decreto,

de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas a este artículo

que forman parte integrante del mismo.

**Art. 4º-**Dése cuenta oportunamente al HONORABLE

CONGRESO DE LA NACION.

**Art. 5º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Roque B. Fernández.

**NOTA:**Este Decreto se pública sin planillas anexas.

La documentación no publicada puede ser consultada en la

Sede Central del Boletín Oficial (Suipacha 767,

Capital Federal).
