---
title: "MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS"
identifier: "DEC-974-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-08-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38742/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "38742"
enactment_date: "1996-08-20"
gazette_number: "28464"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE BIEN DE INTERES HISTORICO NACIONAL DE LOS CUARTELES DE CIUDADELA, ACTUAL HACIENTO DEL MUSEO HISTORICO DEL EJERCITO ARGENTINO Y DEL DISTRITO MILITAR 'SAN MARTIN'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38742/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

**Decreto 974/96**

**MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS**

**Declárese bien de interés histórico nacional a los Cuarteles de

Ciudadela, actual asiento del Museo Histórico del Ejército Argentino y

del Distrito Militar "San Martín".**

Bs. As. 20/8/96

VISTO el expediente Nº 7.675-1/94 del registro del MINISTERIO DE

CULTURA Y EDUCACION, por el que la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE

MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS solicita se declare bien de interés

histórico nacional a los CUARTELES DE CIUDADELA, actual asiento del

MUSEO HISTORICO DEL EJERCITO ARGENTINO y del DISTRITO MILITAR "SAN

MARTIN" ubicado en el predio comprendido por las calles Eduardo

COMESAÑA, RECONQUISTA, Carlos PELLEGRINI y Campos de Ejercicios del

REGIMIENTO DE CABALLERIA Nº 8 de la Localidad de CIUDADELA, Partido

TRES DE FEBRERO, Provincia de BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que los terrenos sobre los cuales fueron edificados los CUARTELES DE

CIUDADELA, desde la época de la dominación hispana, fueron

genéricamente reconocidos como la "CHACARITA DE COLEGIALES" y

pertenecían a la COMPAÑÍA DE JESUS.

Que al ser expulsados los jesuitas, en el año 1767 estas posesiones

pasaron sucesivamente a los colegios SAN CARLOS, UNION DEL SUD y

posteriormente al COLEGIO NACIONAL DE BUENOS AIRES, hasta ser cedidos

al entonces MINISTERIO DE GUERRA para la construcción de los cuarteles.

Que durante la presidencia del doctor José Evaristo URIBURU, año 1897,

se inició la construcción de los actuales CUARTELES DE CIUDADELA,

que fueron terminados en el año 1902.

Que a partir del año 1900 las tierras fueron ocupadas por el MINISTERIO DE GUERRA.

Que los cuarteles fueron ocupados por el REGIMIENTO Nº 8 DE CABALLERIA,

escolta presidencial desde el 17 de octubre de 1904 hasta el 21 de

enero de 1912.

Que fue asiento del REGIMIENTO Nº 1 DE ARTILLERIA MONTADA (actual grupo

de Artillería Nº 1 "Brigadier General IRIARTE") hasta julio del año

1992.

Que en la actualidad en los cuarteles tienen su asiento el DISTRITO

MILITAR "SAN MARTIN" y el MUSEO HISTORICO DEL EJERCITO ARGENTINO.

Que el tipo de construcción empleado como remate superior de su frente

y acceso de forma almenada, da el aspecto de una verdadera

fortificación conviirtíendola en una suerte de ciudadela.

Que la tipología del edificio está referida a una visión romántica de

la fortificación medieval con almenas y garitas, típicas de la

arquitectura medieval defensiva, pero con una relativa utilidad

posterior totalmente superadfa por el desarrollo de la artilleria.

Que estas características han consolidado la imagen y el mensaje del conjunto con respecto a su circunstancia.

Que sus espacios interiores poseen distintas gradaciones de carácter

que podrían ser agrupadas en accesos, fachadas y plana mayor (actual

dirección); patio de armas y galerías con alojamiento (salas de

exposición), edificios complementarios (parque para la guarda de

materiales específicos).

Que el frente principal, con su arco de entrada ha intensificado la

lectura de los distintos edificios, transformándose en el elemento

ordenador de mayor carácter, continuando a través del patio de armas

arbolado.

Que la estructura espacial está basada en un núcleo central verde,

receptor de la actividad general de la guarnición enmarcada por la

diferentes cuadras en un esquema de trama abierta.

Que estos cuarteles dieron origen al nombre de la actual localidad de

CIUDADELA, que constituye, luego de LUJAN, el conjunto mejor mantenido

de la época, debido a la continuidad del asentamiento del Grupo de

Artillería Nº 1.

Que la ciudadela representa el momento de la gran reorganización de las

FUERZAS ARMADAS ARGENTINAS luego de la CONQUISTA DEL DESIERTO.

Que muchas son las instalaciones que se construyeron, pero de las más

antiguas y con carácter definido, ésta es sin duda la que más se

destaca.

Que el complejo edilicio y su emplazamiento conforman un conjunto de

gran valor patrimonial, representativo de la historia de las

instituciones nacionales.

Que por sus características y singular trascendencia histórica y

artística, los CUARTELES DE CIUDADELA constituyen un referente valioso

de nuestra identidad cultural y de la historia de las instituciones

nacionales como el EJERCITO ARGENTINO.

Que su preservación y presencia física comprendido el entorno,

permitirá transmitir y afirmar los valores históricos y estéticos que

en este bien cultural se concretan.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del Ministerio de origen ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta en uso de las facultades emergentes de la Ley Nº 12.665.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**- Declárese bien de interés

histórico nacional a los CUARTELES DE CIUDADELA, actual asiento del

MUSEO HISTORICO DEL EJERCITO ARGENTINO y del DISTRITO MILITAR "SAN

MARTIN" ubicado en el predio comprendido por las calles Eduardo

COMESAÑA, RECONQUISTA, Carlos PELLEGRINI y Campos de Ejercicios del

REGIMIENTO DE CABALLERIA Nº 8 de la Localidad de CIUDADELA, Partido

TRES DE FEBRERO, Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción VI - Sección D - Fracción XI - Parcela I).

**Art. 2º**- La COMISION NACIONAL

DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS inscribirá el citado

bien en el REGISTRO NACIONAL DE BIENES HISTORICOS E HISTORICOS

ARTISTICOS, convendrá con la autoridad jurisdiccional competente el

modo de asegurar la conservación de este bien y el dictado de normas

para su preservación en el contexto que lo contiene.

**Art. 3º** - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Carlos V. Corach.
