---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-966-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-07-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199411/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199411"
enactment_date: "2012-06-22"
gazette_number: "32435"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1º DE DICIEMBRE DE 2011 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, EN EL CARGO NIVEL B, GRADO 0, DELEGADO REGIONAL SAN NICOLAS, DEPENDIENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES FEDERALES DE LA SECRETARIA DE TRABAJO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, AL DR. ALBERTO JULIAN ARMANDO TEISSEIRE (M.I. Nº 12.028.941), CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LAS LEYES Nº 26.546, PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2053/10 Y COMPLEMENTADA POR EL DECRETO Nº 2054/10, Y Nº 26.728."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199411/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

**MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 966/2012**

**Designación en la Delegación Regional San Nicolás de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la Secretaría de Trabajo.**

Bs. As., 22/6/2012

VISTO el Expediente Nº 1.482.536/11 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley Nº 26.546, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10, la Ley Nº 26.728, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de

2002, 628 del 13 de junio de 2002 y sus modificatorios, y 2098 del 3 de

diciembre de 2008, la Decisión Administrativa Nº 917 del 28 de

diciembre de 2010 y la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y

SEGURIDAD SOCIAL Nº 566 del 30 de junio de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.546, se aprobó el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2010, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10 para el ejercicio 2011, y por la Ley Nº 26.728 el

correspondiente al año 2012.

Que mediante el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció

que toda designación, asignación de funciones, promoción y

reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública,

centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no

permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta

de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10, y Nº 26.728 se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes

financiados existentes a la fecha de sanción de las mismas, en las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que

queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del señor

Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10 y Nº 26.728, se dispuso que las facultades otorgadas por dichas

leyes al señor Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser asumidas por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable político de la

Administración General del país y en función de lo dispuesto por el

inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que por el Decreto Nº 628 del 13 de junio de 2005 y sus modificatorios

y la Decisión Administrativa Nº 917 del 28 de diciembre de 2010 se

aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL Nº 566 del 30 de junio de 2009 se aprobó la Dotación del citado

Organismo conforme el detalle que como planilla anexa forma parte

integrante de la citada resolución.

Que en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

se encuentra vacante el cargo de Nivel B, Grado 0, Delegado Regional

San Nicolás, dependiente de la Dirección Nacional de Relaciones

Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO.

Que por la particular naturaleza de las tareas asignadas a la

mencionada Unidad Organizativa, resulta necesario proceder a su

inmediata cobertura y con carácter transitorio, exceptuándola a tal

efecto de lo dispuesto en el artículo 7º de las Leyes Nº 26.546,

prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por

el Decreto Nº 2054/10, y Nº 26.728.

Que por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, se homologó el

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), concertado entre el Estado

Empleador y los Sectores Gremiales mediante el Acta Acuerdo de fecha 5

de septiembre de 2008.

Que el cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los

requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir de la fecha de la presente medida.

Que la persona propuesta reúne las condiciones de experiencia e

idoneidad necesarias para desempeñar el cargo que se encuentra vacante.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular Nº 4

de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL,

de los artículos 7º y 10 de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10, y Nº 26.728 y del artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

designado, transitoriamente, a partir del 1º de diciembre de 2011 y por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha

de la presente medida, en el cargo Nivel B, Grado 0, Delegado Regional

San Nicolás, dependiente de la Dirección Nacional de Relaciones

Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO

Y SEGURIDAD SOCIAL, al Dr. Alberto Julián Armando TEISSEIRE (M.I. Nº

12.028.941), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo

7º de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº

2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y Nº 26.728.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos

II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)

homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente

medida.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 -

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 4º —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Carlos A.

Tomada.
