---
title: "MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA"
identifier: "DEC-1064-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-12-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304978/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "304978"
enactment_date: "2017-12-20"
gazette_number: "33776"
gazette_page: "18"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE ASUNTOS LEGALES DEL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, A LA DOCTORA MARIA VALERIA MOGLIANI (M.I. N° 22.410.404)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304978/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA

**MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA**

**Decreto 1064/2017**

**Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 20/12/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-17978230-APN-DDYME#MEM, la Ley Nº 27.341

de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2017, los Decretos Nros. 231 de fecha 22 de diciembre de 2015, 588 de

fecha 15 de abril de 2016 y 355 de fecha 22 de mayo de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 27.341 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017.

Que por el Decreto N° 355/17, se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que a través del Decreto Nº 231 de fecha 22 de diciembre de 2015 se

aprobó la conformación organizativa del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA.

Que mediante el artículo 1º del Decreto Nº 588 de fecha 15 de abril de

2016 se creó el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos

Legales dependiente del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA con rango y

jerarquía de Subsecretario el que tiene como función brindar

asesoramiento legal al Ministro de Energía y Minería en los asuntos

específicos que se le requiera.

Que deviene necesario por razones de servicio, en el ámbito del

MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, cubrir el cargo de Coordinador de

Asuntos Legales dependiente del citado Ministerio.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto vigente del

citado Ministerio para hacer frente al gasto que demandará el presente

acto administrativo.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 1° del Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del dictado de la presente medida, en

el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Legales del

MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, con rango y jerarquía de

Subsecretario, a la Doctora María Valeria MOGLIANI (M.I. N° 22.410.404).

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente, correspondiente a la Jurisdicción 58 - MINISTERIO

DE ENERGÍA Y MINERÍA.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Juan José Aranguren.

e. 21/12/2017 N° 99639/17 v. 21/12/2017
