---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-144-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257744/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257744"
enactment_date: "2016-01-12"
gazette_number: "33295"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA LICENCIADA DOÑA TERESA ENRIQUETA DE ANCHORENA (L.C. N° 5.619.553) COMO PRESIDENTA DE LA COMISION NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTORICOS, DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE CULTURA, POR EL TERMINO DE SEIS (6) AÑOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257744/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 144/2016**

**Desígnase Presidenta de la Comisión Nacional de Monumentos, de Lugares y Bienes Históricos.**

Bs. As., 12/01/2016

VISTO la Ley N° 12.665, su modificatoria N° 27.103 y el Decreto N° 2525 del 24 de noviembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que el inciso 1) del artículo 1° bis del Decreto N° 2525 del 24 de

noviembre de 2015 establece que el Presidente de la COMISIÓN NACIONAL

DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS será designado por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta del MINISTERIO DE CULTURA.

Que el MINISTERIO DE CULTURA ha propuesto a la Licenciada Doña Teresa

Enriqueta de ANCHORENA (L.C. N° 5.619.553), para ocupar el cargo de

Presidenta de esa Comisión Nacional, por el período de SEIS (6) años

previsto en el artículo 1° bis de la Ley N° 12.665 y sus

modificatorias, con una remuneración equivalente a la de Subsecretario

de Estado, conforme lo dispuesto en el inciso 6) del artículo 1° bis

del Decreto N° 2525 del 24 de noviembre de 2015.

Que, con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento de ese

organismo desconcentrado, corresponde proceder a la cobertura del cargo

vacante mencionado anteriormente, según la propuesta elevada.

Que, se han tenido debidamente en cuenta las cualidades morales y

técnicas de la funcionaria propuesta, que acreditan la idoneidad

suficiente y los antecedentes institucionales requeridos para el

desempeño de la función.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional y de acuerdo con

las previsiones contempladas en la Ley N° 12.665 y sus modificatorias,

y el Decreto N° 2525/15.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase a la

Licenciada Doña Teresa Enriqueta de ANCHORENA (L.C. N° 5.619.553) como

Presidenta de la COMISION NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTORICOS, dependiente del MINISTERIO DE CULTURA, por el

término de SEIS (6) años.

**Art. 2° —**Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Alejandro P. Avelluto.
