---
title: "HUESPEDES OFICIALES"
identifier: "DEC-250-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-03-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56626/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56626"
enactment_date: "1999-03-17"
gazette_number: "29112"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CONVALIDASE EL TRATAMIENTO DE HUESPED OFICIAL DEL GOBIERNO ARGENTINO ACORDADO AL SEÑOR DIRECTOR GENERAL DEL ORGANISMO INTERNACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, D. MOHAMED ELBARADEI, DURANTE SU PERMANENCIA EN LA REPUBLICA, ENTRE LOS DIAS 12 Y 15 DE DICIEMBRE DE 1998."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56626/norma.htm"
---
# HUESPEDES OFICIALES

HUESPEDES OFICIALES

Decreto 250/99

Convalídase el tratamiento acordado al Director General del Organismo Internacional de Energía Atómica.

Bs. As., 17/3/99

B.O.: 24/03/99

VISTO la visita efectuada al país por el señor Director General del Organismo Internacional de Energía Atómica, D. Mohamed ELBARADEI, entre los días 12 y 15 de diciembre de 1998, lo aconsejado por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que la Declaración de Huésped Oficial encuadra en las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99, inciso 1. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º -Convalídase el tratamiento de Huésped Oficial del Gobierno argentino acordado al señor Director General del Organismo Internacional de Energía Atómica, D. Mohamed ELBARADEI, durante su permanencia en la República, entre los días 12 y 15 de diciembre de 1998.

##### Art. 2º -Atiéndanse con cargo al presupuesto correspondiente a la jurisdicción 35 -MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO- para el ejercicio de 1999, los gastos derivados del presente Decreto.

##### Art. 3º -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. -Guido Di Tella.
