---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-378-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-05-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/323590/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "323590"
enactment_date: "2019-05-27"
gazette_number: "34123"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR SANTIAGO OTAMENDI (D.N.I. N° 17.359.707) AL CARGO DE SECRETARIO DE JUSTICIA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS. DESIGNASE SECRETARIA DE JUSTICIA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE, A LA DOCTORA MARIA FERNANDA RODRIGUEZ (D.N.I. N° 17.768.824). DESIGNASE SUBSECRETARIA DE ACCESO A LA JUSTICIA DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE, A LA LICENCIADA DA. FLORENCIA VERONICA SCHKOLNIK (D.N.I. Nº 27.769.283)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/323590/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 378/2019**

**DECTO-2019-378-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/05/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-46642663-APN-DGDYD#MJ, la Resolución del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS N° 359 del 24 de mayo de

2019, y

CONSIDERANDO:

Que el Doctor Santiago OTAMENDI ha presentado su renuncia al cargo de

Secretario de Justicia del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente proceder a su aceptación.

Que asimismo, corresponde designar en su reemplazo a la Doctora María

Fernanda RODRÍGUEZ, actualmente Subsecretaria de Acceso a la Justicia

de la SECRETARÍA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS, cuya renuncia a dicho cargo, sujeta a la designación que aquí

se dispone, fue aceptada por la Resolución del MINISTERIO DE JUSTICIA Y

DERECHOS HUMANOS Nº 359/19.

Que finalmente, corresponde designar como Subsecretaria de Acceso a la

Justicia de la SECRETARÍA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y

DERECHOS HUMANOS a la Licenciada Da. Florencia Verónica SCHKOLNIK.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el Doctor Santiago

OTAMENDI (D.N.I. N° 17.359.707) al cargo de Secretario de Justicia del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense al funcionario renunciante los valiosos

servicios prestados en el desempeño de su cargo y como Presidente del

Grupo de Acción Financiera Internacional (GAFI).

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase Secretaria de Justicia del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a partir del dictado del presente, a la

Doctora María Fernanda RODRÍGUEZ (D.N.I. N° 17.768.824).

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnase Subsecretaria de Acceso a la Justicia de la

SECRETARÍA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a

partir del dictado del presente, a la Licenciada Da. Florencia Verónica

SCHKOLNIK (D.N.I. Nº 27.769.283).

##### ARTÍCULO 5°.- Déjase establecido que no se procederá a dar el alta a la

designación de la Licenciada Da. Florencia Verónica SCHKOLNIK (D.N.I.

Nº 27.769.283), hasta tanto se verifique el acto que acredite el

otorgamiento de la licencia sin goce de haberes, proveniente del

organismo de revista.

##### ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Germán Carlos Garavano

e. 28/05/2019 N° 37388/19 v. 28/05/2019
