---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-1010-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-08-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/156151/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "156151"
enactment_date: "2009-07-29"
gazette_number: "31707"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 7 DE ABRIL DE 2009, AL SEÑOR D. MIGUEL ANGEL ROSSETTO (M.I. Nº 17.607.940) COMO DIRECTOR TITULAR Y PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL CORREO OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/156151/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

Decreto 1010/2009

Desígnase al Director Titular y Presidente del Directorio del Correo Oficial de la República Argentina Sociedad Anónima.

Bs. As., 29/7/2009

VISTO el Expediente Nº S01:0121721/2009 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el Decreto Nº 721 de fecha 11 de junio de 2004 y la Resolución Nº 440 de fecha 11 de agosto de 2004 del mencionado Ministerio, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 721 de fecha 11 de junio de 2004, el PODER EJECUTIVO NACIONAL dispuso la constitución de la persona jurídica denominada CORREO OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA, bajo el régimen de la Ley Nº 19.550 de Sociedades Comerciales (t.o. 1984) y sus modificatorios, en la órbita de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que mediante la Resolución Nº 440 de fecha 11 de agosto de 2004 del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, se aprobó el Acta Constitutiva y los Estatutos de la sociedad CORREO OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA, consignándose en el Artículo 12 del Estatuto Social que las Asambleas Ordinarias o Extraordinarias serán convocadas por el Directorio o por la Comisión Fiscalizadora en los casos previstos por la ley, o cuando cualquiera de dichos órganos lo juzgue necesario o cuando sean requeridas por accionistas que representen por lo menos el CINCO POR CIENTO (5%) del Capital Social.

Que conforme lo dispuesto por el Artículo 2º del Decreto Nº 721 de fecha 11 de junio de 2004, el CIEN POR CIENTO (100%) del Capital Social de la mencionada sociedad pertenece al ESTADO NACIONAL, siendo el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS tenedor del NOVENTA Y NUEVE POR CIENTO (99%) de las acciones y el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS tenedor del UNO POR CIENTO (1%) de las acciones, encontrándose facultados ambos Ministerios para ejercer los derechos societarios correspondientes.

Que el día 6 de marzo de 2009 el Doctor Don Eduardo Román DI COLA (M.I. Nº 10.585.270) ha presentado su renuncia al cargo de Director Titular y Presidente del CORREO OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA.

Que mediante Resolución Conjunta Nº 349 del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y Nº 169 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de fecha 7 de abril de 2009, se aceptó la renuncia del Doctor Eduardo Román DI COLA (M.I. Nº 10.585.270) y se asignó al Doctor D. Rafael Enrique LLORENS y/o al Doctor D. Alejandro GERETTO, de forma conjunta o indistinta, la representación del capital accionario del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS en la Asamblea General Ordinaria del CORREO OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA, celebrada el día 7 de abril de 2009, en la sede social de la Empresa sita en la Avenida Paseo Colón Nº 746 piso 5º de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

Que en la Asamblea General Ordinaria de Accionistas del CORREO OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA Nº 8 de fecha 7 de abril de 2009, se aceptó la renuncia del Dr. Eduardo Román DI COLA al cargo de Director Titular y Presidente del CORREO OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA, y se aprobó por unanimidad la designación del Señor D. Miguel Angel ROSSETTO como Director Titular y Presidente del Directorio de dicha Sociedad.

Que en la Asamblea mencionada precedentemente, el señor D. Miguel Angel ROSSETTO procedió a aceptar y asumir su cargo como Director Titular y Presidente del Directorio de la misma.

Que la persona cuya designación se propone reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4/02 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que en consecuencia, corresponde dar por designado al causante a partir de la fecha de la Asamblea General Ordinaria de Accionistas antes mencionada.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado del presente acto en virtud de las atribuciones conferidas por el artículo 99 incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, y por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y sus modificatorios.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase, a partir del 7 de abril de 2009, al señor D. Miguel Angel ROSSETTO (M.I. Nº 17.607.940) como Director Titular y Presidente del Directorio del CORREO OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio M. De Vido.
