---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-111-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135965/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135965"
enactment_date: "2007-12-18"
gazette_number: "31307"
gazette_page: "37"
texto_resumido: "DESIGNASE JEFA DE GABINETE DE ASESORES DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2007, A LA LICENCIADA MARIA CECILIA VELAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.029.736), ASIGNANDOSELE RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135965/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

Decreto 111/2007

Desígnase Jefa de Gabinete de Asesores de la Unidad Ministro.

Bs. As., 18/12/2007

VISTO el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no permanente.

Que resulta menester proceder a la cobertura del cargo de Jefe de Gabinete de Asesores de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL con rango y jerarquía de Subsecretaria.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por los artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Jefa de Gabinete de Asesores de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del 10 de diciembre de 2007, a la Licenciada María Cecilia VELAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.029.736), asignándosele rango y jerarquía de Subsecretaria.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Alicia M. Kirchner.
