---
title: "VETO"
identifier: "DEC-18-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-01-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71496/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "71496"
enactment_date: "2002-01-04"
gazette_number: "29811"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "OBSERVASE EL PROYECTO DE LEY REGISTRADO BAJO EL NRO. 25.534."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71496/norma.htm"
---
# VETO

VETO

Decreto 18/2002

Obsérvase el Proyecto de ley registrado bajo el N° 25.534.

Bs. As., 4/1/2002

VISTO el Proyecto de Ley N° 25.534, sancionado por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el 27 de noviembre de 2001, y

CONSIDERANDO:

Que por el Proyecto de Ley citado en el Visto, se declara de interés histórico artístico nacional el mural "Ejercicio Plástico" realizado por David Alfaro SIQUEIROS con la colaboración de los artistas argentinos Carlos CASTAGNINO, Delisio Antonio BERNI, Lino Eneas SPLIMBERGO y el escenógrafo uruguayo Enrique LAZARO.

Que el mural se encuentra en depósito por orden judicial, conforme a lo dispuesto en autos "FINE ARTS S.A. S/QUIEBRA", en trámite ante el JUZGADO NACIONAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO COMERCIAL N° 7, Secretaría N° 13.

Que por razones procesales y falta de avenimiento de partes, la autoridad administrativa no ha podido constatar el estado del referido mural.

Que tal verificación resulta esencial para el dictado de una medida que lo declare de interés histórico-artístico nacional.

Que por otra parte conocer el estado de la obra deviene de suma importancia para determinar las necesidades que requerirla su conservación y eventual restauración, permitiendo fijar la entidad de los gastos y previsión presupuestaria.

Que el AREA DE ASUNTOS LEGALES de la DIRECCION GENERAL DE GESTION TECNICA, ADMINISTRATIVA Y LEGAL dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION ha tomado la intervención que le compete.

Que en virtud de lo mencionado en los considerandos anteriores, resulta conveniente observar el proyecto de Ley registrado bajo N° 25.534.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 83 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Obsérvase el Proyecto de ley registrado bajo N° 25.534.

##### Art. 2° — Devuélvase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el Proyecto de Ley mencionado en el artículo anterior.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DUHALDE. — Jorge M. Capitanich. — Rodolfo Gabrielli.
