---
title: "PODER EJECUTIVO NACIONAL"
identifier: "DEC-101-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-02-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/409638/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "409638"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2025-02-14"
gazette_number: "35611"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "REGLAMENTACION LEY N° 20.466 DE FISCALIZACION DE FERTILIZANTES Y ENMIENDAS. LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA SERA LA AUTORIDAD DE APLICACION DE LA LEY Nº 20.466. DEROGASE EL DECRETO Nº 4.830 DEL 23 DE MAYO DE 1973."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/409638/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# PODER EJECUTIVO NACIONAL

**PODER EJECUTIVO**

**Decreto 101/2025**

**DECTO-2025-101-APN-PTE - Reglamentación Ley N° 20.466 de Fiscalización de Fertilizantes y Enmiendas.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/02/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-02168477-APN-DGDAGYP#MEC, la Ley N°

20.466 de Fiscalización de Fertilizantes y Enmiendas, los Decretos

Nros. 4.830 del 23 de mayo de 1973 y 434 del 1° de marzo de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que mediante Ley Nº 20.466 se establecieron las normas que rigen el

contralor de la elaboración, importación, exportación, tenencia,

fraccionamiento, distribución y venta de fertilizantes y enmiendas en

todo el territorio de la REPÚBLICA ARGENTINA, a los efectos de asegurar

al usuario la bondad y calidad garantizada de los mismos.

Que a través del Decreto Nº 4.830/73 se reglamentó la mencionada Ley Nº

20.466 y, de conformidad al artículo 2° de la precitada ley, se

estableció como órgano de aplicación al entonces MINISTERIO DE

AGRICULTURA Y GANADERÍA, actualmente SECRETARÍA DE AGRICULTURA,

GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que, posteriormente, mediante el Decreto Nº 434/16, se aprobó el Plan

de Modernización del Estado el que contempla dentro de sus ejes el

fortalecimiento e incorporación de infraestructura tecnológica y redes

con el fin de facilitar la interacción entre el ciudadano y los

diferentes organismos públicos.

Que el mencionado Plan supone asimismo avanzar hacia una administración

sin papeles, donde los sistemas de diferentes organismos interactúan

autónomamente.

Que en tal sentido, resulta menester actualizar las normas a que deberá

ajustarse la elaboración, distribución, fraccionamiento, importación,

exportación y venta de fertilizantes y enmiendas.

Que en virtud de ello, se ha resaltado la conveniencia de modificar

cuestiones relativas a los aranceles a los que están sujetas las

solicitudes de inscripción de las personas humanas o jurídicas, así

como también los de inscripción, reinscripción e inspección de

fertilizantes y enmiendas.

Que el Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios

establece que la SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA tiene a su cargo, entre otras funciones,

elaborar y ejecutar políticas, planes y programas de producción,

tecnología, calidad y sanidad en materia agropecuaria, pesquera y

forestal, coordinando y conciliando los intereses del ESTADO NACIONAL,

las provincias y los diferentes subsectores; así como asistir en lo

relativo a la definición de la política comercial de productos

agropecuarios.

Que, asimismo, dispone que compete a la mencionada Secretaría ejercer

el control tutelar del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD

AGROALIMENTARIA (SENASA), organismo descentralizado en la órbita de la

precitada Secretaría.

Que, en función de lo expuesto, corresponde asignarle a la SECRETARÍA

DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMÍA el

carácter de Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 20.466.

Que en atención a la innecesaria complejidad de los procedimientos

vigentes, resulta aconsejable simplificar los procesos de inscripción a

los Registros Nacionales en pos de imprimirles mayor celeridad y

reducir sus costos, para beneficio de los administrados.

Que han tomado la intervención que les compete los servicios de asesoramiento jurídico pertinentes.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- La SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA será la Autoridad de Aplicación de la Ley Nº

20.466.

##### ARTÍCULO 2°.- Los fertilizantes y enmiendas que se elaboren,

fraccionen, vendan, importen o exporten estarán sujetos al registro a

cargo del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA,

organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARÍA DE AGRICULTURA,

GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, de conformidad con la

normativa que este organismo dicte, con el fin de asegurar al usuario

la bondad y calidad garantizada de estos.

Asimismo, deberán inscribirse las personas humanas o jurídicas que

fabriquen, importen, exporten, fraccionen o distribuyan fertilizantes o

enmiendas. La Autoridad de Aplicación fijará las características que

deberán presentar los productos a fin de dar cumplimiento al artículo

8º de la Ley Nº 20.466.

##### ARTÍCULO 3°.- Se considera “fertilizante” a los productos destinados a

aumentar el crecimiento y la productividad de los cultivos debido al

aporte directo de nutrientes. Estos productos podrán ser de carácter

inorgánico u orgánico, y podrán contener diversos elementos nutrientes.

##### ARTÍCULO 4°.- Se considera “enmienda” a toda sustancia o mezcla de

sustancias de carácter mineral u orgánico, que incorporada al suelo

modifique favorablemente sus características físicas, químicas o

biológicas, sin tener en cuenta su valor como fertilizante, como ser:

yeso, cales, azufre, dolomita, turba y toda otra sustancia o mezcla que

la SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA considere apropiado incluir en esta denominación.

##### ARTÍCULO 5°.- La SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, por intermedio del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD

Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, establecerá el procedimiento administrativo

de inscripción en el registro mencionado en el artículo 2° del presente

acto, el cual se implementará mediante un formulario digital con

carácter de declaración jurada.

La SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA deberá expedirse sobre la solicitud de inscripción en el plazo

de DIEZ (10) días hábiles. Ante el silencio, la solicitud se dará por

aprobada.

##### ARTÍCULO 6°.- Todo fertilizante y enmienda que cuente con

certificaciones emitidas por las autoridades competentes de los países

o grupos de países individualizados en el Anexo I

(IF-2025-15582414-APN-SAGYP#MEC) que integra el presente decreto, o los

que en el futuro incorpore a dicho Anexo I la Autoridad de Aplicación,

estarán autorizados para la importación, distribución y

comercialización. La Autoridad de Aplicación deberá incorporar dichos

productos al registro al que hace referencia el artículo 2° del

presente decreto.

A fin de poder acreditar lo establecido en el párrafo precedente, los

importadores y/o comercializadores deberán exponer, con carácter de

declaración jurada, las certificaciones correspondientes a modo de

documentación respaldatoria.

Los fertilizantes y enmiendas de carácter biológico que no tengan

antecedentes de registro en el país, no están alcanzados por el

presente artículo.

##### ARTÍCULO 7°.- El cumplimiento del requisito de declaración jurada

previsto en el artículo 6° del presente decreto bastará para que la

Dirección General de Aduanas de la AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL

ADUANERO (ARCA), ente autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE

ECONOMÍA libere a plaza la mercadería alcanzada por el presente

régimen, sin necesidad de exigir ningún otro documento o requisito.

##### ARTÍCULO 8°.- La inscripción de los productos y de personas humanas o

jurídicas en el registro al que hace referencia el artículo 2° del

presente decreto estará exenta de aranceles y tendrá vigencia plena sin

límite de tiempo. Cualquier modificación o variación significativa de

la fórmula o alteración del producto o sus componentes determinará la

cancelación del registro del producto. En estos casos, se deberá

reinscribir el producto.

##### ARTÍCULO 9°.- En la comercialización de fertilizantes que contengan

nitrato de amonio a granel, donde el peso siendo trasladado sea de más

de CINCUENTA TONELADAS (50 t), los envíos deberán ser comunicados al

SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo

descentralizado en la órbita de la SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA

Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, con DIEZ (10) días hábiles de

antelación.

##### ARTÍCULO 10.- La SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, por intermedio de su servicio especializado,

adoptará las medidas necesarias para limitar, y aun prohibir, la

aplicación de aquellos fertilizantes y/o enmiendas que considere

inapropiados para determinadas regiones y/o cultivos. Asimismo, podrá

remover productos del registro mencionado en el artículo 2° del

presente decreto mediante acto administrativo.

Para verificar el cumplimiento de los requisitos de la Ley Nº 20.466,

del presente decreto reglamentario y demás disposiciones que se dicten,

la Autoridad de Aplicación podrá solicitar muestras de fertilizantes y

enmiendas en todo el territorio de la REPÚBLICA ARGENTINA de

conformidad con el método de muestreo y demás modalidades a

establecerse. Asimismo, establecerá el procedimiento para el

tratamiento de las infracciones a dicha normativa de acuerdo a los

parámetros establecidos en el artículo 13 de dicha ley.

##### ARTÍCULO 11.- Derógase el Decreto Nº 4.830 del 23 de mayo de 1973.

##### ARTÍCULO 12.- El presente decreto comenzará a regir a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 13.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Luis Andres Caputo

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 17/02/2025 N° 8677/25 v. 17/02/2025

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

### ANEXO I

RECONOCIMIENTO DE APROBACIÓN AUTOMÁTICA.

LISTADO DE PAÍSES O GRUPOS DE PAÍSES RECONOCIDOS:

MANCOMUNIDAD DE AUSTRALIA

ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA

NUEVA ZELANDIA

REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE

REPÚBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL

UNIÓN EUROPEA

ESTADO DE ISRAEL

[IMG]
