---
title: "DECLARACIONES OFICIALES"
identifier: "DEC-433-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-07-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368750/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "368750"
enactment_date: "2022-07-27"
gazette_number: "34971"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE CON EL TITULO POST MORTEM DE 'DIRECTOR NACIONAL DE GENDARMERIA HONORIS CAUSA' AL GENERAL DON MARTIN MIGUEL DE GÜEMES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368750/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DECLARACIONES OFICIALES

**DECLARACIONES OFICIALES**

**Decreto 433/2022**

**DCTO-2022-433-APN-PTE - Título Post Mortem.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/07/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-77115324-APN-SSYPC#MSG, las Leyes Nros. 19.349 y sus modificaciones, 25.172 y 26.125, y

CONSIDERANDO:

Que la historia y la identidad de GENDARMERÍA NACIONAL están emocional

y profesionalmente ligadas a la figura del General Martín Miguel de

GÜEMES, ya que fue el primer General que protegió las fronteras en el

Norte de nuestro país junto con sus Infernales, ejército de gauchos de

línea que logró detener la invasión realista que bajaba desde el Norte,

en esa gesta inmortal que se denominó la “Guerra Gaucha”.

Que la función del Gendarme simboliza en esencia la permanente acción,

valiente y patriótica, en defensa de las fronteras de la patria; misión

cuyo cumplimiento prolonga en el tiempo la epopeya del General Don

Martín Miguel de GÜEMES.

Que por sus actos de valor, patriotismo y entrega, todos los y todas

las integrantes de GENDARMERÍA NACIONAL ven en la figura señera del

Comandante GÜEMES la orientación para su acción y el arquetipo de las

virtudes que caracterizan al abnegado guerrero, custodio de nuestras

fronteras.

Que la figura heroica y profundamente humana del General Don Martín

Miguel de GÜEMES ha estado indisolublemente ligada desde siempre a la

misión actual del Gendarme, razón por la cual dicha Fuerza ha adoptado,

con expresa autorización de sus descendientes, el Escudo de Armas de la

familia Güemes como el heráldico de GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA.

Que el Cadete de la Escuela de Gendarmería Nacional, al momento de la

jura de la bandera de la Nación Argentina, recibe como prenda del

compromiso que abraza una réplica del sable del General Don Martín

Miguel de GÜEMES, que lo acompañará como recuerdo permanente de la

misión a la que se compromete.

Que desde el año 1957, quienes acceden al máximo grado del escalafón de

GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA, como Comandante General, portan como

atributo de mando la réplica del sable del General GÜEMES.

Que la Escuela de Gendarmería Nacional “General Don Martín Miguel de

Güemes” fue creada el 2 de mayo de 1944, con su primer asentamiento en

“Campo de Mayo”.

Que el 2 de agosto de 2006 el HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN sancionó

la Ley Nº 26.125, por la cual se declaró Héroe Nacional a Don Martín

Miguel de GÜEMES, único General Argentino muerto en acción de guerra el

día 17 de junio de 1821, en la histórica epopeya de la “Emancipación

del Continente Americano”.

Que por estas razones, la acción inspiradora del General Don Martín

Miguel de GÜEMES debe ser ejemplo y destino en cada uno y cada una de

los y las que abracen el compromiso de ser miembro de GENDARMERÍA

NACIONAL, institución sobre la que recae la custodia del legado de sus

virtudes y valores patrióticos y el deber de heredarlos a las

generaciones venideras.

Que el ejemplo, la pasión, la heroicidad, el valor y la absoluta

entrega del General Don Martín Miguel de GÜEMES a la defensa de la

Patria ameritan que se le conceda el título post mortem de “Director

Nacional de Gendarmería Honoris Causa”, lo que establecerá el desempeño

honorario de la máxima jerarquía de la Fuerza, propiciará de esta

manera que su ejemplo vital se constituya en motor presente y

permanente para la actividad profesional de todos y todas los y las

gendarmes, cualquiera fuera su jerarquía y situación de revista.

Que los servicios de asesoramiento jurídico pertinentes han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase con el título Post Mortem de “Director Nacional

de Gendarmería Honoris Causa” al General Don Martín Miguel de GÜEMES.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Aníbal Domingo Fernández

e. 28/07/2022 N° 57778/22 v. 28/07/2022

.htm
