---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1036-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52927/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52927"
enactment_date: "1998-09-08"
gazette_number: "28979"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ELEVASE AL RANGO PROTOCOLAR DEL AGREGADO PARA ASUNTOS DE TURISMO A LA EMBAJADA ARGENTINA EN LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, CON DESTINO EN LA CIUDAD DE LOS ANGELES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52927/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 1036/98

Elévase el rango protocolar del Agregado para Asuntos de Turismo a la Embajada Argentina en los Estados Unidos de América, con destino en la ciudad de Los Angeles.

Bs. As., 8/9/98.

B. O.: 14/9/98.

VISTO el Decreto N° 2555 de fecha 5 de diciembre de 1990, lo dispuesto por el artículo 10 de la Ley Orgánica del Servicio Exterior de la Nación, N° 20.957 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto N° 2555/90 se designó Agregado para Asuntos de Turismo a la Embajada de la República en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA al señor D. Alfredo PIERRI con rango de Secretario de Embajada de Tercera, a los efectos protocolares.

Que en función de la relevancia de la gestión que esta cumpliendo dicho funcionario, resulta aconsejable elevar su rango protocolar.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional y el artículo 10 de la Ley Orgánica del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°- Establécese que el Agregado para Asuntos de Turismo a la Embajada Argentina en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con destino en la ciudad de LOS ANGELES, Dn. Alfredo PIERRI (L.E. N° 5.430.719), a los efectos protocolares, tendrá rango de Secretario de EMBAJADA Y CONSUL DE PRIMERA CLASE, mientras dure su función en la mencionada Representación.

##### Art. 2°- Asígnase al señor Dn. Alfredo PIERRI, como remuneración mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que perciba en el destino asignado al funcionario del Servicio Exterior de la Nación, que revista en la categoría del rango acordado por el artículo precedente con efecto desde el 1° de enero de 1999.

##### Art. 3°- Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente decreto serán atendidas con las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 2006 - PRESIDENCIA DE LA NACION - SECRETARIA DE TURISMO para el presupuesto 1999.

##### Art. 4°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Guido Di Tella.
