---
title: "AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR"
identifier: "DEC-641-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-04-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73700/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "73700"
enactment_date: "2002-04-18"
gazette_number: "29882"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE AL PRESIDENTE DEL CITADO ORGANISMO COMO DELEGADO DE LA REPUBLICA ARGENTINA ANTE LA COMISION DE LA AGENCIA BRASILEÑO ARGENTINA DE CONTABILIDAD Y CONTROL DE MATERIALES NUCLEARES (ABACC)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73700/norma.htm"
---
# AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR

AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR

Decreto 641/2002

Desígnase al Presidente del citado organismo como Delegado de la República Argentina ante la Comisión de la Agencia Brasileño Argentina de Contabilidad y Control de Materiales Nucleares (ABACC).

Bs. As., 18/4/2002

VISTO la Ley N° 24.046 por la que se aprobó el Acuerdo entre la República Argentina y la República Federativa del Brasil para el uso exclusivamente pacífico de la Energía Nuclear, la Ley Nacional de la Actividad Nuclear N° 24.804, los Decretos Nros. 536/00 y 437/02, y

CONSIDERANDO:

Que a través del artículo VI del referido Acuerdo, se creó la Agencia Brasileño Argentina de Contabilidad y Control de Materiales Nucleares (ABACC).

Que por el artículo IX se dispuso que serían órganos de administración y funcionamiento de la citada ABACC, una Comisión y una Secretaría.

Que el artículo X del Acuerdo con relación a la constitución de la Comisión de la ABACC, otorga a cada Estado signatario la facultad de designar DOS (2) miembros, a fin de que en su nombre y representación integren tal Comisión.

Que teniendo en cuenta los objetivos de doble contenido técnico-político de la ABACC, se torna ineludible que el Estado Nacional cuente con una adecuada representación de los organismos estatales con competencia específica.

Que la Ley N° 24.804, incluyó la fiscalización y regulación de tal función dentro de la competencia atribuida a la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR.

Que por el Decreto N° 536/00 se designó al entonces Presidente de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR, Licenciado D. Antonio Abel OLIVEIRA y en ese carácter, Delegado ante la Comisión de la ABACC, en representación de la parte Argentina.

Que por su parte, por el Decreto N° 437/02, se designó Presidente de la mentada AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR a la Licenciada Da. Diana Alicia CLEIN.

Que corresponde, entonces, disponer que la representación del Estado Argentino, como miembro Delegado ante la Comisión de la ABACC, será ejercida por la actual Presidenta de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR.

Que el presente decreto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7, de la Constitución Nacional

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Articulo 1° — El Presidente de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR actuará como Delegado de la REPUBLICA ARGENTINA ante la Comisión de la Agencia Brasileño Argentina de Contabilidad y Control de Materiales Nucleares, (ABACC).

##### Art. 2° — Desígnase Delegada Argentina ante la Agencia Brasileño Argentina de Contabilidad y Control de Materiales Nucleares (ABACC), a la Licenciada Da. Diana Alicia CLEIN (D.N.I. N° 4.940.027), en su carácter de Presidenta del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf.
