---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-199-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257172/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257172"
enactment_date: "2015-12-21"
gazette_number: "33281"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE EN UN CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE GERENTE GENERAL DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SALUD, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO AL CONTADOR SANDRO TARICCO (D.N.I. N° 17.694.093)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257172/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 199/2015**

**Designación en la Superintendencia de Servicios de Salud.**

Bs. As., 21/12/2015

VISTO el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2015 aprobado por la Ley N° 27.008, los Decretos N° 1615 de

fecha 23 de diciembre de 1996, N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002, N°

2710 de fecha 28 de diciembre de 2012 y N° 533 de fecha 10 de abril de

2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1615/96 se dispuso la creación de la

SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado de la

Administración Pública Nacional en jurisdicción del hoy MINISTERIO DE

SALUD, con personalidad jurídica y con un régimen de autarquía

administrativa, económica y financiera y en calidad de ente de

supervisión, fiscalización y control de los agentes que integran el

SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de la planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por Decreto N° 2710/12 se aprobó la estructura organizativa del

primer nivel operativo de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD,

organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

Que por el artículo 1° del Decreto N° 533/14, fue designado en un cargo

extraescalafonario de Gerente General de la SUPERINTENDENCIA DE

SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DE SALUD, con rango y jerarquía de Subsecretario al

Licenciado en Administración de Empresas D. Eduardo Raúl ESCUTI (D.N.I.

N° 17.607.598).

Que el citado profesional ha presentado su renuncia al referido cargo de Gerente General; la cual fue oportunamente aceptada.

Que a los fines de garantizar el normal desenvolvimiento de la Gerencia

General de la citada Superintendencia; resulta necesario proceder a la

designación de su reemplazante.

Que a esos efectos se han evaluado los antecedentes del Contador Sandro

TARICCO (D.N.I. N° 17.694.093), quien reúne y acredita los requisitos

de idoneidad y experiencia para ocupar el cargo en cuestión.

Que han tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de

lo dispuesto en el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase en un

cargo extraescalafonario de Gerente General de la SUPERINTENDENCIA DE

SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DE SALUD, con Rango y Jerarquía de Subsecretario al Contador

Sandro TARICCO (D.N.I. N° 17.694.093).

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas

específicas del Presupuesto de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE

SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO

DE SALUD.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Jorge D. Lemus.
