---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-4196-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-11-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254580/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "254580"
norm_class: "S"
enactment_date: "1969-08-06"
gazette_number: "33247"
gazette_page: "29"
texto_resumido: "APRUEBASE EL OBJETIVO ORGANICO DE LA GENDARMERIA NACIONAL (1970-1972) QUE FIGURA EN EL ANEO 1."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254580/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 4196/1969**

Bs. As., 06/08/1969

VISTO el expediente N° U 39-0992/117- (C.J.E.), lo informado por el

señor Comandante en Jefe del Ejército, lo propuesto por el señor

Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 17.271 asigna al Comando en Jefe del Ejército la

responsabilidad de entender en la organización de la Gendarmería

Nacional y de ejercer por su intermedio el poder de policía en las

zonas de seguridad de fronteras y demás lugares que se determinen al

efecto;

Que la misma ley establece la misión y jurisdicción que compete a

Gendarmería Nacional ampliando esta última a toda la zona de frontera

terrestre y fluvial con excepción de la jurisdicción acordada a la

Prefectura Nacional Marítima;

Que es necesario ajustar la estructura orgánica y su despliegue a la jurisdicción asignada;

Que debe colocarse a Gendarmería Nacional en las mejores condiciones

para el cumplimiento de su misión específica, superando inicialmente

problemas orgánicofuncionales que actualmente la afectan mediante una

racionalización de sus recursos disponibles;

Que el Objetivo Orgánico debe proporcionar las bases para ser

proyectado al largo plazo y permitir una positiva y constante evolución.

Que corresponde modificar la organización que emana del artículo 10 de

la Ley N° 14.467 rectificada parcialmente por la Ley N° 15.901 (Ley

Orgánica de Gendarmería Nacional);

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el Objetivo Orgánico de la Gendarmería Nacional (1970-1972) que figura en el Aneo 1.

**Art. 2° —**El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de Defensa y firmado por el señor Comandante en Jefe del Ejército.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese en el Boletín Confidencial del Ejército y archívese en el

Ministerio de Defensa - Comando en Jefe del Ejército - Estado Mayor

General del Ejército (Jefatura III - Operaciones). — Juan C. Onganía.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS4196.pdf))*
