---
title: "EMPLEADORES ACTIVIDADES DE SALUD"
identifier: "DEC-359-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-07-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/367103/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "367103"
enactment_date: "2022-06-30"
gazette_number: "34952"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "PRORROGASE HASTA EL 31 DE AGOSTO DE 2022, INCLUSIVE, A PARTIR DE LA FECHA DE SU VENCIMIENTO, LA VIGENCIA DE LAS DISPOSICIONES DEL DECRETO N° 34 DEL 22 DE ENERO DE 2021, PRORROGADO POR LOS DECRETOS NROS. 242 DEL 18 DE ABRIL DE 2021 Y 903 DEL 30 DE DICIEMBRE DE 2021."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/367103/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# EMPLEADORES ACTIVIDADES DE SALUD

**EMPLEADORES ACTIVIDADES DE SALUD**

**Decreto 359/2022**

**DCTO-2022-359-APN-PTE - Decreto N° 300/2020 y Decreto N° 34/2021. Prórroga.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/06/2022

VISTO el Expediente Nº EX-2022-65031835-APN-DGD#MT, las Leyes Nros.

24.241 y sus modificaciones, 25.413 y sus modificatorias, 26.122 y

27.541 y su modificatoria, los Decretos Nros. 260 del 12 de marzo de

2020 y sus modificatorios, 297 y 300, ambos del 19 de marzo de 2020,

545 del 18 de junio de 2020, 695 del 24 de agosto de 2020, 953 del 27

de noviembre de 2020, 1052 del 28 de diciembre de 2020, 34 del 22 de

enero de 2021, 167 del 11 de marzo de 2021, 242 del 18 de abril de 2021

y 903 del 30 de diciembre de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° de la Ley Nº 27.541 se declaró la emergencia

pública en materia económica, financiera, fiscal, administrativa,

previsional, tarifaria, energética, sanitaria y social, hasta el 31 de

diciembre de 2020.

Que con fecha 11 de marzo de 2020 la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD

(OMS) declaró el brote de COVID-19 como una pandemia, la cual se ha

propagado desde ese entonces no solo en nuestro país sino en todo el

mundo.

Que, asimismo, teniendo en cuenta la situación epidemiológica, y con el

fin de proteger la salud pública, mediante el Decreto N° 297/20 se

estableció para todas las personas que habitaran en el país o se

encontraran en él en forma temporaria la medida de “aislamiento social,

preventivo y obligatorio” desde el 20 y hasta el 31 de marzo de 2020

inclusive, la que fue prorrogada sucesivamente para ciertas regiones

del país, y luego se incorporó la medida de “distanciamiento social,

preventivo y obligatorio” (DISPO), cuya vigencia fuera prorrogada según

el territorio.

Que en la lucha contra dicha pandemia del COVID-19 se encuentran

especialmente comprometidos los establecimientos e instituciones

relacionados con la salud, a los que se les viene dando un importante

apoyo desde el comienzo de la misma.

Que en atención a la situación de emergencia, no solo se debe procurar

la adopción de medidas tendientes a la protección de la salud sino

también resulta relevante coordinar esfuerzos en aras de garantizar a

los beneficiarios y las beneficiarias del Sistema Nacional del Seguro

de Salud el acceso a las prestaciones médicas necesarias y continuar

fortaleciendo el sistema de salud.

Que, en función de ello, mediante el Decreto N° 300/20 se estableció,

por el plazo de NOVENTA (90) días, un tratamiento diferencial a los

empleadores y las empleadoras correspondientes a las actividades

relacionadas con la salud, en lo que respecta a las contribuciones

patronales con destino al SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO

(SIPA) y al Impuesto sobre los Créditos y Débitos en Cuentas Bancarias

y Otras Operatorias.

Que ante la continuidad de los motivos que dieron lugar al dictado del

referido decreto, a través del Decreto N° 545/20 se resolvió prorrogar

por el plazo de SESENTA (60) días, a partir de la fecha de su

vencimiento, la vigencia de las disposiciones de los artículos 1°, 2° y

3° del Decreto N° 300/20 y se dispuso similar medida por el plazo de

NOVENTA (90) días por el Decreto N° 695/20.

Que, asimismo, por el Decreto N° 953/20 se dispuso una nueva prórroga,

hasta el 31 de diciembre de 2020, inclusive, con el objeto de mantener

el mencionado tratamiento diferencial otorgado a los empleadores y a

las empleadoras correspondientes a las actividades relacionadas con la

salud.

Que por el Decreto N° 1052/20 se prorrogaron por el plazo de NOVENTA

(90) días las disposiciones contenidas en el artículo 2° del Decreto N°

300/20 y sus respectivas prórrogas.

Que, posteriormente, por el Decreto N° 34/21, por las mismas razones de

hecho y en uso de las facultades delegadas por el artículo 188 de la

Ley N° 24.241 y sus modificaciones, se eximió hasta el 31 de marzo de

2021 inclusive del pago de las contribuciones patronales, previstas en

el artículo 19 de la Ley N° 27.541 y su modificatoria, que se destinen

al SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO (SIPA), a los empleadores y

las empleadoras pertenecientes a los servicios, establecimientos e

instituciones relacionadas con la salud, cuyas actividades se

encontraren específicamente mencionadas en el Anexo de dicha medida.

Que, luego, por el Decreto N° 242/21 se prorrogó hasta el 31 de

diciembre de 2021, inclusive, a partir de la fecha de su vencimiento,

la vigencia de las disposiciones del Decreto N° 34/21 y del artículo 2°

del Decreto N° 300/20.

Que ante la situación de la pandemia, a fines del año 2021, por Decreto

Nº 867 del 23 de diciembre de 2021, se prorrogó la emergencia sanitaria

regulada en el TÍTULO X de la Ley N° 27.541, de acuerdo a lo

determinado oportunamente por el Decreto Nº 260/20 y sus

modificatorios, hasta el 31 de diciembre de 2022, en los términos del

decreto citado en primer lugar.

Que en última instancia, por el Decreto Nº 903 del 30 de diciembre de

2021 se prorrogó hasta el 30 de junio de 2022, inclusive, a partir de

la fecha de su vencimiento, la vigencia de las disposiciones del

Decreto N° 34 del 22 de enero de 2021, prorrogado por el Decreto N° 242

del 18 de abril de 2021 y la vigencia de las disposiciones del artículo

2° del Decreto N° 300 del 19 de marzo de 2020, prorrogado por sus

similares Nros. 545 del 18 de junio de 2020, 695 del 24 de agosto de

2020, 953 del 27 de noviembre de 2020, 1052 del 28 de diciembre de 2020

y 242 del 18 de abril de 2021.

Que debido a la permanencia de la situación sanitaria en nuestro país

provocada por la pandemia del COVID-19, resulta imperioso prorrogar

hasta el 31 de agosto de 2022 tanto las disposiciones del artículo 2°

del Decreto N° 300/20 como las previstas en el Decreto N° 34/21.

Que la Ley Nº 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los

decretos dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de lo

dispuesto por el artículo 76 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del

HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN tiene competencia para pronunciarse

respecto de la validez o invalidez de los decretos de delegación

legislativa.

Que han tomado la intervención de su competencia los servicios de asesoramiento jurídico permanentes.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por los artículos 76 y 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

por el artículo 188 de la Ley N° 24.241 y sus modificaciones y por el

##### artículo 2° de la Ley N° 25.413 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Prorrógase hasta el 31 de agosto de 2022, inclusive, a

partir de la fecha de su vencimiento, la vigencia de las disposiciones

del Decreto N° 34 del 22 de enero de 2021, prorrogado por los Decretos

Nros. 242 del 18 de abril de 2021 y 903 del 30 de diciembre de 2021.

##### ARTÍCULO 2°.- Prorrógase hasta el 31 de agosto de 2022, inclusive, a

partir de la fecha de su vencimiento, la vigencia de las disposiciones

del artículo 2° del Decreto N° 300 del 19 de marzo de 2020, prorrogado

por sus similares Nros. 545 del 18 de junio de 2020, 695 del 24 de

agosto de 2020, 953 del 27 de noviembre de 2020, 1052 del 28 de

diciembre de 2020, 242 del 18 de abril de 2021 y 903 del 30 de

diciembre de 2021.

##### ARTÍCULO 3°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Claudio Omar Moroni - Martín Guzmán

e. 01/07/2022 N° 49408/22 v. 01/07/2022
