---
title: "AGENCIA DE COOPERACION INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS"
identifier: "DEC-273-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-05-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/365306/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "365306"
enactment_date: "2022-05-25"
gazette_number: "34927"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 249/22 POR EL SIGUIENTE: 'ARTICULO 1º.- DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 24 DE MARZO DE 2022 Y HASTA EL 5 DE MAYO DE 2022, PRESIDENTA DE LA AGENCIA DE COOPERACION INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS, ORGANISMO DESCONCENTRADO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, A LA DRA. SABINA ANDREA FREDERIC (D.N.I. N° 17.709.168)'. DESIGNACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/365306/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# AGENCIA DE COOPERACION INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS

**AGENCIA DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS**

**Decreto 273/2022**

**DCTO-2022-273-APN-PTE - Decreto N° 249/2022. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 25/05/2022

VISTO el Decreto N° 249 del 6 de mayo de 2022, y

CONSIDERANDO:

Que se ha advertido que en el decreto citado en el Visto se ha deslizado un error material involuntario.

Que, en virtud de ello, se ha solicitado la subsanación del mismo.

Que en el artículo 101 del Reglamento de Procedimientos

Administrativos. Decreto 1759/72 - T.O. 2017 se establece que en

cualquier momento podrán rectificarse los errores materiales o de hecho

y los aritméticos, siempre que la enmienda no altere lo sustancial del

acto o decisión.

Que, atento lo indicado precedentemente, corresponde rectificar el error material involuntario referido.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese el artículo 1° del Decreto N° 249/22 por el siguiente:

“ARTÍCULO 1º.- Dase por designada, a partir del 24 de marzo de 2022 y

hasta el 5 de mayo de 2022, Presidenta de la AGENCIA DE COOPERACIÓN

INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS, organismo desconcentrado del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a la Dra.

Sabina Andrea FREDERIC (D.N.I. N° 17.709.168)”.

##### ARTÍCULO 2°.- Dase por designada, a partir del 6 de mayo de 2022,

Presidenta de la AGENCIA ARGENTINA DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL Y

ASISTENCIA HUMANITARIA-CASCOS BLANCOS, organismo desconcentrado del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a

la Dra. Sabina Andrea FREDERIC (D.N.I. N° 17.709.168).

##### ARTÍCULO 3°.- Establécese que la designación efectuada en el artículo

precedente implica el desempeño de la Presidencia de la COMISIÓN CASCOS

BLANCOS del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO con carácter “ad honorem”, en virtud de las funciones

establecidas en el artículo 4° del Decreto N° 143/22.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 26/05/2022 N° 37660/22 v. 26/05/2022
