---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-417-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-04-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50381/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50381"
enactment_date: "1998-04-15"
gazette_number: "28880"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DECRETO Nº 252/98, A FIN DE INCORPORAR LA PARTICIPACION DE LA PCIA. DE MISIONES EN EL ACTA-ACUERDO CELEBRADA INICIALMENTE ENTRE LA NACION ARGENTINA Y LA PCIA. DE ENTRE RIOS Y CORRIENTES, EN RELACION CON EL APROVECHAMIENTO HIDROELECTRICO DE SALTO GRANDE.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50381/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Decreto 417/98**

**Modifícase el Decreto N° 252/98, a fin de incorporar

la participación de la Provincia de Misiones en el Acta-Acuerdo

celebrada inicialmente entre la Nación Argentina y las

Provincias de Entre Ríos y Corrientes, en relación

con el aprovechamiento hidroeléctrico de Salto Grande.**

**Bs. As., 15/4/98**

**B.O: 20/4/98**

VISTO el Acta-Acuerdo del 5 de febrero de 1998, su similar del

7 de abril de 1998 y el Decreto N° 252 del 5 de marzo de

1998, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha 5 de febrero de 1998 se celebró, ad referendum

del PODER EJECUTIVO NACIONAL, un Acta-Acuerdo entre la NACION

ARGENTINA y las Provincias de ENTRE RIOS y CORRIENTES.

Que mediante el Decreto N° 252 del 5 de marzo de 1998, se

aprobaron, en tanto fueran materias de competencia del PODER EJECUTIVO

NACIONAL, las cláusulas Primera, Segunda y Tercera del

Acta-Acuerdo referida en el considerando precedente.

Que con fecha 7 de abril de 1998 se suscribió un nuevo

Acta-Acuerdo, que reemplaza en todos sus términos a su

similar de fecha 5 de febrero de 1998, incorporando en la misma

la participación de la Provincia de MISIONES.

Que, en virtud de lo expuesto, resulta necesario sustituir el

##### artículo 1° del Decreto N° 252/98, dejando establecido

que dicha modificación no afecta la vigencia del resto

de las disposiciones de la norma citada.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado

la intervención que le compete.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el

dictado del presente acto en virtud de las atribuciones conferidas

por el Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Sustitúyese el artículo

1° del Decreto N° 252 del 5 de marzo de 1998 por el

siguiente: "ARTICULO 1° Apruébanse, en tanto

sean materias competentes del PODER EJECUTIVO NACIONAL, con los

alcances expresados en los Artículos 2°,3° y

4° del presente acto, el Acta-Acuerdo relativo al APROVECHAMIENTO

HIDROELECTRICO SALTO GRANDE celebrado entre la NACION ARGENTINA

y las Provincias de ENTRE RIOS, CORRIENTES y MISIONES con fecha

7 de abril de 1998, cuya copia autenticada como Anexo I forma

parte integrante del presente acto".

**Art. 2°-**Déjase establecido que la modificación

dispuesta por el artículo precedente no afecta la vigencia

de las restantes disposiciones del Decreto N° 252/98.

**Art. 3°-**Comuníquese el presente acto al HONORABLE

CONGRESO DE LA NACION.

**Art. 4°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.- Guido Di Tella.- Raúl E. Granillo

Ocampo. - Carlos V. Corach.

**NOTA:**Este Decreto se publica sin el Anexo 1. La documentación

no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección

Nacional (Suipacha 767 - Capital Federal).
