---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-1098-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-12-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305181/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "305181"
enactment_date: "2017-12-26"
gazette_number: "33779"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO BID A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), POR UN MONTO DE HASTA DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS MILLONES (U$S 400.000.000), DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL 'PROYECTO DE MEJORA DEL FERROCARRIL GENERAL SAN MARTIN: RAMAL RETIRO-PILAR'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305181/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "1"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 1098/2017**

**Apruébase Modelo de Contrato de Préstamo BID.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/12/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-17033709-APN-MF y el Modelo de Contrato

de Préstamo BID propuesto para ser suscripto entre la REPÚBLICA

ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo BID, el BANCO

INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), se compromete a asistir

financieramente a la REPÚBLICA ARGENTINA a fin de cooperar en la

ejecución del “Proyecto de Mejora del Ferrocarril General San Martín:

Ramal Retiro-Pilar” por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES

CUATROCIENTOS MILLONES (U$S 400.000.000).

Que los objetivos generales del citado Proyecto son: (i) contribuir al

aumento de la productividad a través de la provisión de infraestructura

ferroviaria, mejorando la calidad y capacidad del servicio de

transporte público en el corredor noroeste del AMBA; (ii) contribuir a

la mitigación de los efectos del cambio climático; y (iii) contribuir a

la reducción de la desigualdad social proveyendo servicios de

transporte de calidad a grupos vulnerables.

Que el objetivo específico de dicho Proyecto es mejorar la calidad del

transporte público a través de la readecuación y electrificación del

servicio ferroviario del Ferrocarril General San Martín en el tramo

comprendido entre las estaciones Retiro y Pilar, que resultará en una

reducción de los tiempos de viaje, la mejora de la confiabilidad del

servicio y la disminución de las emisiones de gases de efecto

invernadero.

Que para la ejecución del referido Programa se desarrollarán DOS (2)

componentes: (i) “Obras electromecánicas, civiles y equipos”, y (ii)

“Fortalecimiento institucional”.

Que la ejecución del programa y la utilización de los recursos del

financiamiento serán llevadas a cabo por el MINISTERIO DE TRANSPORTE, a

través de su Unidad Ejecutora Central (UEC), creada mediante el Decreto

N° 547 del 1 de abril de 2016.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPÚBLICA

ARGENTINA, en su carácter de Prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE FINANZAS, suscriba el Contrato de Préstamo BID, así como

toda otra documentación relacionada con la operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Finanzas para que, en nombre y representación de la REPÚBLICA

ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo BID y acuerde las

modificaciones que sean convenientes para la ejecución del “Proyecto de

Mejora del Ferrocarril General San Martín: Ramal Retiro-Pilar”, siempre

y cuando no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los

fondos, ni deriven en un incremento de su monto o una alteración en el

procedimiento arbitral pactado.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos para los que será destinado el mencionado Préstamo.

Que ha tomado la intervención de su competencia el Servicio Jurídico Permanente de la Jurisdicción de origen.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo 53 de

la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID a

celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE

DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES

CUATROCIENTOS MILLONES (U$S 400.000.000), destinado a financiar

parcialmente el “Proyecto de Mejora del Ferrocarril General San Martín:

Ramal Retiro-Pilar” que consta de las Normas Generales integradas por

DOCE (12) Capítulos, de las Estipulaciones Especiales integradas por

SEIS (6) Capítulos y de UN (1) Anexo Único, que forman parte integrante

de la presente medida como Anexo I (IF-2017-19241349-APN-SSRFI#MF).

Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como Anexos II

(IF-2017-01431624-APN-SSRFI#MF) y III (IF-2017-01431474-APN-SSRFI#MF),

las “Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras financiadas por el

Banco Interamericano de Desarrollo” y las “Políticas para la Selección

y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano

de Desarrollo”, respectivamente, ambas correspondientes a la edición

del mes de marzo de 2011.

##### ARTÍCULO 2º.- Facúltase al señor Ministro de Finanzas, o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y

representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID y

su documentación adicional, conforme al Modelo que se aprueba por el

##### artículo 1º del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3º.- Facúltase al señor Ministro de Finanzas, o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre

y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato

de Préstamo BID cuyo Modelo se aprueba por el artículo 1º de la

presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios

sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un

incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento

arbitral pactado.

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnase al MINISTERIO DE TRANSPORTE a través de su

Unidad Ejecutora Central (UEC), creada mediante el Decreto N° 547 del 1

de abril de 2016, como “Organismo Ejecutor” del “Proyecto de Mejora del

Ferrocarril General San Martín: Ramal Retiro-Pilar”, quedando facultado

a realizar todas las operaciones y actos necesarios para la ejecución

del mismo, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo

de Contrato de Préstamo que se aprueba por el artículo 1° de la

presente medida.

##### ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Guillermo

Javier Dietrich. — Luis Andres Caputo.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-.

e. 27/12/2017 N° 101134/17 v. 27/12/2017

*(***Nota Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[AnexoI](dec1098-I.pdf)*,*[AnexoII](dec1098-II.pdf)*,*[AnexoIII](dec1098-III.pdf)*)*
