---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA"
identifier: "DEC-432-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-03-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72753/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72753"
enactment_date: "2002-03-05"
gazette_number: "29854"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DISPONESE QUE LOS FUNCIONARIOS OPORTUNAMENTE DESIGNADOS SE DESEMPEÑEN COMO TITULARES DE LOS CARGOS RECIENTEMENTE CREADOS A PARTIR DEL CAMBIO DE DENOMINACION DEL MINISTERIO DE EDUCACION, DISPUESTO POR EL DECRETO NRO. 355/2002."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72753/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA

MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA

Decreto 432/2002

Dispónese que los funcionarios oportunamente designados se desempeñen como titulares de los cargos recientemente creados a partir del cambio de denominación del Ministerio de Educación, dispuesto por el Decreto Nº 355/2002.

Bs. As., 5/3/2002

VISTO y CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 355 del 21 de febrero de 2002 se sustituyó el artículo 1º de la "Ley de Ministerios t.o. 1992" y sus modificaciones.

Que, a través de dicha sustitución, se cambió la denominación del MINISTERIO DE EDUCACION.

Que, ante ello, corresponde disponer que los funcionarios oportunamente designados para el mentado Ministerio, se desempeñen como titulares de los cargos recientemente creados.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — El doctor Julio Alberto LUNA (DNI Nº 8.636.085) designado Secretario para la Tecnología, la Ciencia y la Innovación Productiva por Decreto Nº 145 del 18 de enero de 2002, se desempeñará como Secretario de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

##### Art. 2º — El doctor Ricardo Roberto BIAZZI (M.I. Nº 8.313.953) designado Secretario de Educación Básica del MINISTERIO DE EDUCACION por Decreto Nº 161 del 22 de enero de 2002, se desempeñará como Secretario de Educación del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

##### Art. 3º — La Licenciada María del Carmen FEIJOO DOCAMPO (DNI Nº 6.135.003) designada Subsecretaria de Educación Básica del MINISTERIO DE EDUCACION por Decreto Nº 162 del 22 de enero de 2002, se desempeñará como Subsecretaria de Equidad y Calidad del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

##### Art. 4º — El doctor Juan Carlos PUGLIESE (DNI Nº 5.394.881) designado Secretario de Educación Superior del MINISTERIO DE EDUCACION por Decreto Nº 187 del 25 de enero de 2002, se desempeñará como Secretario de Políticas Universitarias del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

##### Art. 5º — La doctora Graciela GÜIDI (LC Nº 3.975.833) designada Subsecretaria de Coordinación del MINISTERIO DE EDUCACION por Decreto Nº 276 del 8 de febrero de 2002, se desempeñará como Subsecretaria de Coordinación Administrativa del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

##### Art. 6º — El doctor Eduardo Hernán CHARREAU (DNI Nº 4.568.325) designado Presidente del Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES ClENTIFICAS Y TECNICAS de la SECRETARIA PARA LA TECNOLOGIA, LA CIENCIA Y LA INNOVACION PRODUCTIVA por Decreto Nº 255 del 6 de febrero de 2002, se desempeñará como Presidente del Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

##### Art. 7º — Las disposiciones del presente decreto se aplicarán a partir del 22 de febrero de 2002.

##### Art. 8º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Graciela M. Giannettasio.
