---
title: "MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA"
identifier: "DEC-2071-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-11-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/238300/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "238300"
enactment_date: "2014-11-12"
gazette_number: "33012"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA ING. AGUEDA CECILIA SUAREZ PORTO (D.N.I. N° 11.314.922) EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES INTERNACIONALES DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, TRAMO GENERAL, NIVEL A, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I, CORRESPONDIENTE AL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/238300/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA

**MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA**

**Decreto 2071/2014**

**Desígnase la Directora Nacional de Relaciones Internacionales.**

Bs. As., 12/11/2014

VISTO el Expediente N° 1115/11 del Registro del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, el Decreto N° 491 del 12 de marzo

de 2002, la Decisión Administrativa N° 85 de fecha 10 de septiembre de

2008, la Resolución Conjunta N° 20 de fecha 17 de febrero de 2009

suscripta por la entonces SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Decreto N° 2098 de fecha

3 de diciembre de 2008, la Resolución Conjunta N° 5/2011 de la ex

SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA y N° 3/2011 del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, la Resolución N° 722 de fecha 12 de

octubre de 2010 y la Resolución N° 60 de fecha 29 de enero de 2013

ambas del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, y

CONSIDERANDO:

Que a través de la Decisión Administrativa N° 85/2008 se aprobó la

estructura organizativa de primer y segundo nivel operativo del

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

Que por la Resolución Conjunta SGYGP y SH N° 20/2009 se procedió a

reasignar e incorporar varios cargos al Nomenclador de Funciones

Ejecutivas.

Que por la Resolución MINCYT N° 722/2010 se procedió al llamado a

concurso para la cobertura de siete (7) cargos con Función Ejecutiva en

dicho Ministerio.

Que por Resolución Conjunta N° MINCYT 003 y SGP 5/2011, se designaron a

los integrantes del Comité de Selección del Cargo con Función Ejecutiva

- Nivel I, correspondiente a la Dirección Nacional de Relaciones

Internacionales del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA.

Que el Comité de Selección ha cumplimentado, según consta en las Actas

respectivas, las distintas etapas del procedimiento para la Selección

del Cargo con Función Ejecutiva, establecidas en la normativa

mencionada.

Que por la Resolución MINCYT N° 60/13 se seleccionó a la única

postulante que aprobó en su totalidad las etapas del concurso;

circunstancia ésta que determinó su nominación al primer y único lugar

en el orden de mérito.

Que de esta manera se ha dado cumplimiento a lo establecido en el

##### artículo 47 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal

del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el

Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008.

Que la designación en el aludido cargo no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que se ha dado cumplimiento a lo preceptuado por el artículo 6° del Decreto N° 601 del 11 de abril de 2002.

Que la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS

JURIDICOS del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA

han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, 7° y 10° de

la Ley N° 26.895 y 1° del Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Exceptúase al

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA de lo

dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.895 al solo efecto de

posibilitar la cobertura del cargo vacante de Director Nacional de la

DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES INTERNACIONALES, conforme el Nivel,

Grado y Nivel de Función Ejecutiva que se consigna en el Artículo 2° de

la presente medida.

**Art. 2° —** Desígnase a la Ingeniera Águeda Cecilia SUAREZ PORTO

(D.N.I. N° 11.314.922) en el cargo de Directora Nacional de la

DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES INTERNACIONALES dependiente del

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, Tramo

General, Nivel A, Grado 3, Función Ejecutiva Nivel I, correspondiente

al SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 1861/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=251911)*B.O. 15/9/2015)*

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 71 -

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — José L. S.

Barañao.
