---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-717-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214748/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214748"
norm_class: "S"
enactment_date: "1991-04-18"
gazette_number: "32642"
gazette_page: "72"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN NACIONAL CONTRA EL TRAFICO ILICITO DE DROGAS."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214748/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 717/1991**

Bs. As., 18/4/1991

VISTO lo propuesto por la SECRETARIA DE PROGRAMACION Y COORDINACION

PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO,

y

CONSIDERANDO:

Que es prioritario poner en acción en forma inmediata el Plan Nacional contra el Tráfico Ilícito de Drogas.

Que dada la información obtenida a través de los órganos del Estado

Nacional correspondientes, y la actual situación coyuntural que se vive

en el orden internacional, es posible un significativo aumento de

tráfico y consumo de drogas ilícitas y un desplazamiento de las zonas

de producción al territorio nacional.

Que el Plan antes mencionado prevé incrementar las acciones de control sobre el tráfico ilícito de drogas.

Que asimismo, es necesario coordinar las acciones de los distintos

organismos del Estado Nacional en la lucha contra el narcotráfico a fin

de optimizar sus resultados.

Que el presente acto se dicta en uso de las facultades y atribuciones

del PODER EJECUTIVO NACIONAL emergentes del artículo 86 inciso 1 de la

Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el Plan

Nacional contra el Tráfico Ilícito de Drogas, que se agrega como Anexo

1 al presente decreto, formando parte integrante del mismo.

**Art. 2º —** La SECRETARIA DE

PROGRAMACION Y COORDINACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA

LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO será la encargada de ejecutar con carácter

inmediato las acciones contenidas en dicho plan, a cuyos efectos podrá

solicitar la colaboración de los demás organismos del Estado Nacional

que sean necesarios.

**Art. 3° —** Comuníquese y archívese. — MENEM.

_______

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
