---
title: "SECRETARIOS"
identifier: "DEC-969-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-09-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38960/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "38960"
enactment_date: "1996-08-16"
gazette_number: "28470"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ACEPTANSE LAS RENUNCIAS DE LOS SECRETARIOS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS QUE A CONTINUACION SE DETALLAN: DE PROGRAMACION ECONOMICA (JUAN JOSE LLACH); DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA (MARCELO EDUARDO REGUNAGA); DE HACIENDA (RICARDO ANGEL GUTIERREZ) Y DE COORDINACION (HORACIO TOMAS LIENDO).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38960/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# SECRETARIOS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y SERVICIOS PUBLICOS**

**Decreto 969/96**

**Acéptanse renuncias de Secretarios.**

**Bs.As., 16/8/96**

VISTO el Expediente Nº 080-004080/96 del registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que a través del referido actuado diversos funcionarios

presentan sus renuncias a los cargos, de Secretarios de distintas

Secretarías dependientes del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS

Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas

por, el artículo 99 inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL

Por ello.

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Dase por aceptada a partir del

30 de julio de 1996 1a renuncia presentada por el Licenciado don

Juan José LLACH (L.E. N° 4.430.863) al cargo de SECRETARIO

DE PROGRAMACION ECONOMICA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y

SERVICIOS PUBLICOS.

**Art. 2º-**Dase por aceptada a partir del 30 de julio

de 1996 la renuncia presentada por el Ingeniero don Marcelo Eduardo

REGUNAGA (L.E. N° 4.529.436) al cargo de SECRETARIO DE INDUSTRIA,

COMERCIO, Y MINERIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS.

**Art. 3°-**Dase por aceptada a partir del 30 de julio

de 1996 la renuncia presentada por el Doctor don Ricardo Angel

GUTIERREZ (D.N.I. N° 5.482.564) al, cargo de SECRETARIO DE

HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

**Art. 4°-**Dase por aceptada a partir del 30 de julio

de 1996 1a renuncia presentada por el Doctor don Horacio Tomás

LIENDO (h.) (D.N.I. N° 11.498.733 al cargo de SECRETARIO

DE COORDINACION DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS,

PUBLICOS.

**Art. 5º -**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.-Roque B. Fernández.
