---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "DEC-688-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-06-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/95455/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "95455"
enactment_date: "2004-05-31"
gazette_number: "30413"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE EL DIA 30 DE NOVIEMBRE DE CADA AÑO COMO 'DIA DE LA AMISTAD ARGENTINO-BRASILEÑA'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/95455/norma.htm"
---
# CONMEMORACIONES

CONMEMORACIONES

Decreto 688/2004

Declárase el día 30 de noviembre de cada año como "Día de la Amistad Argentino-Brasileña".

Bs. As., 31/5/2004

VISTO el encuentro que mantuvieron los señores Presidentes Néstor KIRCHNER y Luiz Inácio LULA DA SILVA en la ciudad de Río de Janeiro, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, el pasado 16 de marzo de 2004, y

CONSIDERANDO:

Que en esa oportunidad los señores Presidentes firmaron el Acta de Copacabana.

Que el párrafo 8. de ese documento sostiene "(Los Presidentes) Convinieron instituir el ‘Día de la Amistad Argentino-Brasileña’ al 30 de noviembre de cada año, en conmemoración del encuentro que mantuvieron en dicha fecha de 1985, en Foz do Iguazú, los señores Presidentes Raúl ALFONSIN y José SARNEY, y que fuera ocasión de la firma de la ‘Declaración de Iguazú’ que diera origen al proceso de integración regional. Los institutos educativos argentinos y brasileños dedicarán esta jornada conmemorativa a actividades orientadas a difundir recíprocamente la cultura y la historia del país asociado."

Que el presente acto se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Declárase el día 30 de noviembre de cada año como "Día de la Amistad Argentino- Brasileña".

##### Art. 2º — Encomiéndase al señor Ministro de Educación, Ciencia y Tecnología la adopción de las medidas correspondientes para la celebración del "Día de la Amistad Argentino-Brasileña" el próximo 30 de noviembre de 2004 en todos los institutos educativos de la REPUBLICA ARGENTINA.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Rafael A. Bielsa. — Daniel F. Filmus.
