---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-1219-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47427/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47427"
enactment_date: "1997-11-14"
gazette_number: "28779"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE ACUERDAN CONDECORACIONES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47427/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 1219/97**

**Apruébase un Acta mediante el cual se acuerdan condecoraciones

a autoridades de la República de Bolivia.**

**Bs. As., 14/11/97**

**B.O: 21/11/97**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley N° 16.629 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley N° 14.467, por

el que se creó la "ORDEN DE MAYO", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar a autoridades de la REPUBLICA DE BOLIVIA, quienes

se han hecho acreedores al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 6° del Decreto

Ley N° 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por

Ley N° 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 8 de mayo de 1997,

mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN

DE MAYO AL MERITO", a autoridades de la REPUBLICA DE BOLIVIA,

en el grado de GRAN OFICIAL. al señor Director de América,

Ministro D. Eric Kuhn y al señor Director General del Ceremonial

del Estado, Embajador D. Rodolfo LOPEZ DEL SOLAR.

**Art. 2°-**Extiéndanse los correspondientes diplomas

de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación

de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto N°

16.644 del 18 de diciembre de 1957.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
