---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-679-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394517/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "394517"
enactment_date: "2023-12-05"
gazette_number: "35314"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SENOR JUAN JOSE ROSS (D.N.I. N. 21.426.985) AL CARGO DE SECRETARIO DE MEDIOS Y COMUNICACION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, A PARTIR DEL CESE DEL ACTUAL MANDATO PRESIDENCIAL, EL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2023. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394517/norma.htm"
modifies_count: "11"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 679/2023**

**DCTO-2023-679-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 05/12/2023

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Juan José

ROSS (D.N.I. Nº 21.426.985) al cargo de Secretario de Medios y

Comunicación Pública de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a partir

del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de

2023.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por la abogada Rita

Haydee TANUZ (D.N.I. Nº 14.295.382) al cargo de Secretaria de

Coordinación Legal y Administrativa de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10

de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Micaela

SÁNCHEZ MALCOLM (D.N.I. Nº 30.594.544) al cargo de Secretaria de

Innovación Pública de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a partir

del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de

2023.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por el abogado Luis

Fernando NAVARRO (D.N.I. Nº 12.814.149) al cargo de Secretario de

Relaciones con la Sociedad Civil y Desarrollo Comunitario de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a partir del cese del actual mandato

presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el magíster Alexandre

ROIG (D.N.I. N° 18.890.618) al cargo de Presidente del Directorio del

INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMÍA SOCIAL (INAES),

organismo descentralizado en la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10

de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 6°.- Acéptase la renuncia presentada por la doctora Ana

Gabriela CASTELLANI (D.N.I. N° 21.156.525) al cargo de Secretaria de

Gestión y Empleo Público de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a

partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre

de 2023.

##### ARTÍCULO 7°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada

Gabriela Andrea TORRES (D.N.I. N° 20.507.242) al cargo de Secretaria de

Políticas Integrales sobre Drogas de la Nación Argentina de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS, a partir del cese del actual mandato

presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 8°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Ezequiel

Román MARIA (D.N.I. N° 32.783.650) al cargo de Titular de la UNIDAD DE

COMUNICACIÓN DE GESTIÓN DEL/DE LA JEFE/A DE GABINETE DE MINISTROS, a

partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre

de 2023.

##### ARTÍCULO 9°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Facundo

OLIVERA (D.N.I. N° 28.073.981) al cargo de Titular de la UNIDAD

GABINETE DE ASESORES de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a partir

del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de

2023.

##### ARTÍCULO 10.- Acéptase la renuncia presentada por el arquitecto Eduardo

Alfonso ALBANESE (D.N.I. N° 17.287.405) al cargo de Presidente de la

AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO, organismo

descentralizado en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a

partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre

de 2023.

##### ARTÍCULO 11.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Miguel Ángel

GOMEZ HUMBERT (D.N.I. N° 21.771.719) al cargo de Presidente del

INSTITUTO NACIONAL DE LA AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPESINA E INDÍGENA,

organismo descentralizado actuante en la órbita de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, a partir del cese del actual mandato

presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 12.- Agradécense a los funcionarios y las funcionarias

renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus

respectivos cargos.

##### ARTÍCULO 13.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi

e. 06/12/2023 N° 99901/23 v. 06/12/2023
