---
title: "INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO"
identifier: "DEC-697-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44862/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44862"
enactment_date: "1997-07-30"
gazette_number: "28701"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR EJECUTIVO DEL INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO AL SEÑOR OSCAR ALBERTO CRUZ"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44862/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO

**INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO**

**Decreto 697/97**

**Desígnase Director Ejecutivo.**

**Bs. As., 30/07/97**

**B.O.: 04/08/97**

VISTO la Ley Nº 24.800, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7º de la Ley Nº 24.800 Ley

Nacional del Teatro, se creó el INSTITUTO NACIONAL DEL

TEATRO, como ente autárquico en jurisdicción de

la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que el artículo 9º de la citada ley establece que

el Consejo de Dirección del mencionado Instituto Nacional

estará integrado, entre otros, por UN (1) Director Ejecutivo,

quien será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que es necesario proceder a la designación del Director

Ejecutivo del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO.

Que el señor Oscar Alberto CRUZ, por su trayectoria en

el ámbito teatral, reúne las condiciones requeridas

para cubrir dicho cargo.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas

por el artículo 9º inciso a) de la Ley Nº 24.800

- LEY NACIONAL DEL TEATRO.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Director Ejecutivo

del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, ente autárquico en jurisdicción

de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION al

señor Oscar Alberto CRUZ (D.N.I. Nº 5.188.537).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese-MENEM-Carlos

V. Corach.
