---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-946-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-07-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/97082/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "97082"
enactment_date: "2004-07-28"
gazette_number: "30453"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "ASIGNASE RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO AL JEFE DE GABINETE DE ASESORES DEL JEFE DE GABINETE DE MINISTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/97082/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Decreto 946/2004

Asígnase rango y jerarquía de Subsecretario al Jefe de Gabinete de Asesores del Jefe de Gabinete de Ministros.

Bs. As., 28/7/2004

VISTO el Decreto Nº 434 del 28 de Julio de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que por la norma citada en el VISTO, se designó a la Dra. Marcela Miriam LOSARDO como Jefe del Gabinete de Asesores del señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que es necesario ampliar el concepto de su designación, otorgándole nivel y jerarquía en reconocimiento de la importancia de la función que desempeña.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICIOS de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Asígnase a partir de la fecha del presente decreto, Rango y Jerarquía de Subsecretario a la Señora Jefe de Gabinete de Asesores del señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, Doctora Marcela Miriam LOSARDO (D.N.I. Nº 12.549.883)

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández.
