---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-1745-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251329/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251329"
enactment_date: "2015-08-26"
gazette_number: "33205"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, CON CARÁCTER TRANSITORIO POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 1° DE JULIO DE 2015, A LA AGENTE DA. ANA ROMINA VULCANO (D.N.I. N° 30.473.328) COMO DIRECTORA NACIONAL DE ARTICULACION REGIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE EJECUCION OPERATIVA DE LA SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO POR LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS. LA MENCIONADA DESIGNACION SE DISPONE CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.008 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL TITULO II, CAPITULO III DEL CONVENIO CITADO PRECEDENTEMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251329/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 1745/2015**

**Dase por designada la Directora Nacional de Articulación Regional.**

Bs. As., 26/08/2015

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-JGM: 0038337/2015 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 27.008, el Decreto N° 491

del 12 de marzo de 2002, la Resolución Conjunta de la ex SECRETARÍA DE

GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS N° 30 y de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS N° 42 del 9 de marzo de 2012 y lo

solicitado por la SECRETARÍA DE INTEGRACIÓN NACIONAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto, tramita la designación

transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles como

Directora Nacional de Articulación Regional de la SUBSECRETARÍA DE

EJECUCIÓN OPERATIVA de la SECRETARÍA DE INTEGRACIÓN NACIONAL de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de la agente Da. Ana Romina VULCANO.

Que por la Ley N° 27.008 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.

Que el artículo 7° de la mencionada ley establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes y financiados existentes a la fecha

de su sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha,

salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que mediante el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció,

entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de

la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en la SUBSECRETARÍA DE EJECUCIÓN OPERATIVA de la SECRETARÍA DE

INTEGRACIÓN NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, se

encuentra vacante y financiado UN (1) cargo Nivel A - Grado 0, Función

Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios,

cuya cobertura se impone con cierta inmediatez, frente a la necesidad

de cumplir en tiempo y forma las exigencias del servicio.

Que por la Resolución Conjunta de la entonces SECRETARÍA DE GABINETE Y

COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N°

30 y de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

PÚBLICAS N° 42 del 9 de marzo de 2012 se incorporó la DIRECCIÓN

NACIONAL DE ARTICULACIÓN REGIONAL al Nomenclador de Funciones

Ejecutivas de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con Nivel de

Ponderación I.

Que por el artículo 10 de la Ley N° 27.008, se dispuso que las

facultades otorgadas al señor Jefe de Gabinete de Ministros, podrán ser

asumidas por el Poder Ejecutivo Nacional, en su carácter de responsable

político de la Administración General del país y en función de lo

dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto N° 601 del 11 de abril de 2002 y su modificatorio, en su

##### artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga, y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN N° 4 del 15 de marzo de 2002.

Que la agente involucrada en la presente medida, ha dado cumplimiento a

lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N° 601 del 11 de

abril de 2002 y su modificatorio reglamentario del Decreto N° 491/02.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

7° y 10 de la Ley N° 27.008 y 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designada, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles a partir del 1° de julio de 2015, a la agente Da.

Ana Romina VULCANO (D.N.I. N° 30.473.328) como Directora Nacional de

Articulación Regional de la SUBSECRETARÍA DE EJECUCIÓN OPERATIVA de la

SECRETARÍA DE INTEGRACIÓN NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el

correspondiente pago por la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de

diciembre de 2008 y sus modificatorios. La mencionada designación se

dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de

la Ley N° 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II,

### Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 1° de julio de

2015.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para

el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
