---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS"
identifier: "DEC-571-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-09-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/370780/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "370780"
enactment_date: "2022-09-01"
gazette_number: "34996"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 29 DE AGOSTO DE 2022, INTERVENTOR DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), ORGANISMO AUTARQUICO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, AL ABOGADO OSVALDO FELIPE PITRAU (D.N.I. N° 14.569.753), EN LAS CONDICIONES Y SEGUN EL PLAZO DISPUESTO EN EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 278 DEL 16 DE MARZO DE 2020, PRORROGADO, EN ULTIMO TERMINO, POR EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 871 DEL 23 DE DICIEMBRE DE 2021."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/370780/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

**ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS**

**Decreto 571/2022**

**DCTO-2022-571-APN-PTE - Dase por designado Interventor.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/09/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-90322764-APN-DGDA#MEC, las Leyes Nros.

24.076, 27.541 y sus respectivas modificaciones, los Decretos Nros. 278

del 16 de marzo de 2020, 1020 del 16 de diciembre de 2020, 871 del 23

de diciembre de 2021 y 526 del 22 de agosto de 2022, y

CONSIDERANDO:

Que el ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) fue creado en el año

1992 con el objeto de regular y fiscalizar la prestación del servicio

de gas.

Que dicha regulación constituye un elemento esencial en la prestación de los servicios públicos.

Que el Marco Regulatorio de la Industria del Gas está conformado por

principios y normas rectoras de esa actividad que el PODER LEGISLATIVO

ha establecido y asignado al ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS).

Que en el marco de la Emergencia Pública se sancionó la Ley N° 27.541 de Solidaridad Social y Reactivación Productiva.

Que por el artículo 1° de la citada ley se declaró la emergencia

pública en materia económica, financiera, fiscal, administrativa,

previsional, tarifaria, energética, sanitaria y social.

Que mediante el artículo 6° de la referida Ley N° 27.541 se facultó al

PODER EJECUTIVO NACIONAL a intervenir administrativamente, por el

término de UN (1) año, al ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS),

organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA,

actualmente dependiente del MINISTERIO DE ECONOMÍA, mientras dure la

emergencia.

Que mediante el Decreto N° 278/20 se dispuso la intervención del citado

organismo, la que fuera prorrogada en último término por el Decreto N°

871/21 hasta el 31 de diciembre de 2022.

Que en atención a que por el Decreto N° 526/22, entre otras cuestiones,

se dio por aceptada, a partir del 19 de agosto de 2022, la renuncia

presentada por el bioquímico Federico BERNAL al cargo de Interventor

del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS, organismo autárquico dependiente

de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, resulta

necesario designar un nuevo Interventor.

Que el abogado Osvaldo Felipe PITRAU ha sido propuesto por el

MINISTERIO DE ECONOMÍA para el cargo citado, quien reúne los

antecedentes que justifican su postulación, no encontrándose alcanzado

por las incompatibilidades establecidas en los artículos 55 y 56 de la

Ley Nº 24.076.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por designado, a partir del 29 de agosto de 2022,

Interventor del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo

autárquico en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA, al abogado Osvaldo Felipe PITRAU (D.N.I. N° 14.569.753), en

las condiciones y según el plazo dispuesto en el artículo 1° del

Decreto N° 278 del 16 de marzo de 2020, prorrogado, en último término,

por el artículo 2° del Decreto N° 871 del 23 de diciembre de 2021.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Sergio Tomás Massa

e. 02/09/2022 N° 69370/22 v. 02/09/2022
