---
title: "EMERGENCIA SANITARIA"
identifier: "DEC-410-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-04-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336734/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "336734"
enactment_date: "2020-04-26"
gazette_number: "34365"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "PRORROGASE LA SUSPENSION DEL CURSO DE LOS PLAZOS ESTABLECIDA POR EL DECRETO N° 298/20 Y SUS COMPLEMENTARIOS, DENTRO DE LOS PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS REGULADOS POR LA LEY NACIONAL DE PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS N° 19.549, POR EL REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS. DECRETO 1759/72 - T.O. 2017 Y POR OTROS PROCEDIMIENTOS ESPECIALES, DESDE EL 27 DE ABRIL HASTA EL 10 DE MAYO DE 2020 INCLUSIVE, SIN PERJUICIO DE LA VALIDEZ DE LOS ACTOS CUMPLIDOS O QUE SE CUMPLAN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336734/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "5"
---
# EMERGENCIA SANITARIA

**EMERGENCIA SANITARIA**

**Decreto 410/2020**

**DCTO-2020-410-APN-PTE - Prorroga la suspensión del curso de los plazos establecida por el Decreto N° 298/2020.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/04/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-17748178-APN-DSGA#SLYT, la Ley Nacional

de Procedimientos Administrativos N° 19.549, el Reglamento de

Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 – T.O. 2017, los

Decretos Nros. 260 del 12 de marzo de 2020, 297 del 19 de marzo de 2020

y 298 del 19 de marzo de 2020, sus complementarios y modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 260/20 se amplió la emergencia pública en

materia sanitaria, establecida por la Ley N° 27.541, en virtud de la

pandemia declarada por la Organización Mundial de la Salud (OMS) en

relación con el Coronavirus COVID-19, durante el plazo de UN (1) año a

partir de la entrada en vigencia del citado decreto.

Que por el Decreto N° 297/20 se estableció la medida de “aislamiento

social, preventivo y obligatorio” desde el 20 hasta el 31 de marzo

inclusive del corriente año, habiéndose anunciado su prórroga hasta el

día 10 de mayo de 2020, inclusive.

Que en dicho contexto, oportunamente mediante el Decreto N° 298/20 y

sus complementarios Nros. 327/20 y 372/20, se suspendió el curso de los

plazos, dentro de los procedimientos administrativos regulados por la

Ley Nacional de Procedimientos Administrativos N° 19.549, por el

Reglamento de Procedimientos Administrativos y por otros procedimientos

especiales, hasta el 26 de abril de 2020.

Que atento la prórroga del aislamiento social, preventivo y obligatorio

anunciada corresponde, con el fin de resguardar la tutela de los

derechos y garantías de los interesados, prorrogar la suspensión de los

plazos dentro de los procedimientos administrativos hasta idéntica

fecha.

Que al igual que se estableció mediante el Decreto N° 298/20, esta

suspensión no alcanza a los plazos relativos a los trámites vinculados

a la emergencia pública sanitaria.

Que, asimismo, resulta necesario facultar a las jurisdicciones,

entidades y organismos contemplados en el artículo 8° de la Ley de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional N° 24.156 y sus modificatorias a disponer excepciones

adicionales respecto de la suspensión de los plazos correspondientes a

los trámites administrativos, en virtud de las particularidades que

estos últimos puedan exhibir en sus respectivos ámbitos.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99 incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Prorrógase la suspensión del curso de los plazos

establecida por el Decreto N° 298/20 y sus complementarios, dentro de

los procedimientos administrativos regulados por la Ley Nacional de

Procedimientos Administrativos N° 19.549, por el Reglamento de

Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 - T.O. 2017 y por otros

procedimientos especiales, desde el 27 de abril hasta el 10 de mayo de

2020 inclusive, sin perjuicio de la validez de los actos cumplidos o

que se cumplan.

##### ARTÍCULO 2°.- Exceptúase de la suspensión establecida por el artículo

1° a todos los trámites administrativos relativos a la emergencia

declarada por la Ley N° 27.541, ampliada por el Decreto N° 260 del 12

de marzo de 2020 y sus normas modificatorias y complementarias.

##### ARTÍCULO 3°.- Facúltase a las jurisdicciones, entidades y organismos

contemplados en el artículo 8° de la Ley de Administración Financiera y

de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus

modificatorias a disponer excepciones, en el ámbito de sus

competencias, a la suspensión prevista en el artículo 1° del presente

decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- La presente medida entrará en vigencia el día siguiente de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 26/04/2020 N° 17995/20 v. 26/04/2020
