---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-194-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334889/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334889"
enactment_date: "2020-02-28"
gazette_number: "34319"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE SEGUNDO NIVEL OPERATIVO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334889/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "7"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA

GENERAL

Decreto 194/2020

DCTO-2020-194-APN-PTE - Estructura organizativa.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/02/2020

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

VISTO el Expediente N° EX-2020-06551687-APN-DNDO#JGM, la Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992)

y sus modificatorias, los Decretos Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008,

sus modificatorios y complementarios, N° 678 del 24 de agosto de 2017,

N° 262 del 28 de marzo de 2018 y sus modificatorios, N° 1090 del 3 de

diciembre de 2018 y Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, las Resoluciones de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN N° 137 del 28 de febrero de 2019, N° 339 del 3

de junio de 2019 y N° 348 del 6 de junio de 2019, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 50/19 se aprobó el Organigrama de Aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría,

entre ellos, el referido a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN, para cumplir con las responsabilidades que le son propias,

estableciendo, asimismo, sus objetivos.

Que por el Decreto N° 262/18 se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por las Resoluciones de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN N° 137/19, N° 339/19 y N° 348/19 y por los artículos 1° a 7°

del Decreto N° 1090/18 se efectuaron modificaciones a la estructura

organizativa de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que resulta necesario en esta instancia efectuar modificaciones en la

estructura organizativa de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN, e incorporar, homologar, reasignar y derogar diversos cargos

pertenecientes a dicha Jurisdicción en el Nomenclador de Funciones

Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

Nº 2098/08.

Que por el artículo 5° del Decreto N° 678/17 se creó, con dependencia

directa de la ex SECRETARÍA DE DEPORTES de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y jerarquía de Subsecretario, el

cargo extraescalafonario de Coordinador General de Comunicación

Estratégica de la Secretaría de Deportes, cuya supresión se hace

necesaria en la actualidad.

Que han tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN NACIONAL

DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la

OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO, dependiente de la SUBSECRETARÍA DE

PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que el servicio jurídico permanente de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- *(Artículo derogado por

##### art. 11 del*[Decreto

N° 232/2024](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=397163)*B.O. 8/3/2024.)*ARTÍCULO 2º.- *(Artículo

derogado por art. 11 del*[Decreto

N° 232/2024](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=397163)*B.O. 8/3/2024.)*ARTÍCULO 3º.- *(Artículo

derogado por art. 11 del*[Decreto

N° 232/2024](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=397163)*B.O. 8/3/2024.)*

##### ARTÍCULO 4º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las

áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las

aperturas estructurales existentes de nivel inferior a las aprobadas

por el presente decreto, con las acciones y suplementos vigentes a la

fecha.

##### ARTÍCULO 5º.- Facúltase al Titular de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a modificar la estructura aprobada por el

##### artículo 2º del presente decreto, sin que ello implique incremento de

las unidades organizativas que la componen ni de las correspondientes

partidas presupuestarias, previa intervención de la DIRECCIÓN NACIONAL

DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 6º.- Deróganse los artículos 1º a 5º del Decreto Nº 262 de

fecha 28 de marzo de 2018 y 1° a 7° del Decreto N° 1090 de fecha 3 de

diciembre de 2018, y las Resoluciones de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN N° 137 de fecha 28 de febrero de 2019, N° 339

de fecha 3 de junio de 2019 y N° 348 de fecha 6 de junio de 2019.

##### ARTÍCULO 7°.- Suprímese el cargo extraescalafonario de Coordinador

General de Comunicación Estratégica de la Secretaría de Deportes,

creado por el artículo 5º del Decreto N° 678 de fecha 24 de agosto de

2017, con dependencia directa de la Ex SECRETARÍA DE DEPORTES de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y

jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 8°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20-01

– SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 02/03/2020 N° 10959/20 v. 02/03/2020

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial.)*

ANEXOS

*(Anexos derogados por art. 11 del*[Decreto

N° 232/2024](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=397163)*B.O. 8/3/2024.)*

**Antecedentes Normativos**

*(***Nota Infoleg***: las modificaciones a los Anexos que se

hayan publicado en Boletín Oficial pueden consultarse clickeando en el

enlace "*[Esta

norma es complementada o modificada por X norma(s).](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verVinculos.do?modo=2&id=334889)*")*
