---
title: "PROCURADOR PENITENCIARIO"
identifier: "DEC-790-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45166/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45166"
enactment_date: "1997-08-14"
gazette_number: "28712"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE PROCURADOR PENITENCIARIO AL DR. OSCAR LUJAN FAPPIANO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45166/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PROCURADOR PENITENCIARIO

**PROCURADOR PENITENCIARIO**

**Decreto 790/97**

**Designación.**

**Bs. As., 14/8/97**

**B.O: 20/8/97**

VISTO, que se encuentra vacante el cargo de PROCURADOR PENITENCIARIO

por vencimiento del plazo del mandato de su anterior titular,

y

CONSIDERANDO:

Que la índole de las funciones del mencionado cargo, determina

la necesidad de cubrirlo dentro de la mayor brevedad.

Que a tal fin se han evaluado los antecedentes del candidato propuesto

por el Señor Ministro de Justicia, los que acreditan las

exigencias de idoneidad y capacidad requeridas para su desempeño.

Que el señor doctor Oscar Luján FAPPIANO ostenta

actualmente la calidad de Miembro de la Comisión Interamericana

de Derechos Humanos de la Organización de Estados Americanos

con mandato vigente hasta el 31 de diciembre de 1997.

Que la circunstancia apuntada no obsta -por las especiales características

de la actividad del organismo internacional aludido- el eficaz

cumplimiento de los deberes asignados al Procurador Penitenciario,

por lo que corresponde, en este supuesto, hacer excepción

a la norma contenida en el artículo 5º de! Decreto

Nº 1598/93.

Que el presente se dicta en ejercicio de las facultades acordadas

por el artículo 99 incisos 1 y 7 de la Constitución

Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase PROCURADOR PENITENCIARIO

al señor doctor Oscar Luján FAPPIANO (L.E. Nº

4.144.959).

**Art. 2º-**Exceptúase al funcionario designado

de la incompatibilidad prevista por el artículo 5º

del Decreto Nº 1598/93, en tanto dure su mandato vigente

como Miembro de la Comisión Interamericana de Derechos

Humanos de la Organización de Estados Americanos.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Raúl

E. Granillo Ocampo.
