---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-323-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-04-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398167/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "398167"
enactment_date: "2024-04-16"
gazette_number: "35402"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "ASIGNASE RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO DE ESTADO AL TITULAR DE LA SUBSECRETARIA DE VOCERIA Y COMUNICACION DE GOBIERNO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398167/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 323/2024**

**DECTO-2024-323-APN-PTE - Asígnase rango y jerarquía de Secretario de Estado.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/04/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-32427835-APN-CGD#SGP, el Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 50/19 se aprobó el Organigrama de Aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría y

sus Objetivos, como así también se dispuso el ámbito jurisdiccional de

actuación de los organismos descentralizados.

Que por el Decreto N° 111/24, modificatorio del citado Decreto N°

50/19, se incorporaron los objetivos de la SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN.

Que en virtud de la particular naturaleza de las tareas asignadas a

dicha Subsecretaría, vinculada directamente con el accionar del señor

Presidente de la Nación, resulta conveniente asignar a su titular rango

y jerarquía de Secretario de Estado.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de la

SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA y la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO han tomado la intervención que les compete.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico permanente correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Asígnase rango y jerarquía de Secretario de Estado al

titular de la SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y COMUNICACIÓN DE GOBIERNO

dependiente de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20.01

- SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse

e. 17/04/2024 N° 21696/24 v. 17/04/2024
