---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-821-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-06-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/262679/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "262679"
enactment_date: "2016-06-29"
gazette_number: "33409"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, PARA EL EJERCICIO 2016. CREASE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO Y CUYAS FUNCIONES SE DESCRIBEN EN LA PLANILLA ANEXA (IF-2016- 00037136-APN-MI) AL PRESENTE ARTICULO. DESIGNASE COORDINADOR GENERAL DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA, AL SEÑOR D. MAURICIO JUAN COLELLO (D.N.I. N° 33.807.698)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/262679/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA**

**Decreto 821/2016**

**Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos, para el Ejercicio 2016.**

Bs. As., 29/06/2016

VISTO el Expediente N° S02:0037625/2016 del registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2016, aprobado por la Ley N°

27.198 y distribuido por la Decisión Administrativa N° 10 del 19 de

enero de 2016, los Decretos N° 357 del 21 de febrero de 2002, sus

modificatorios y complementarios, N° 13 del 10 de diciembre de 2015, N°

212 del 22 de diciembre de 2015, N° 223 del 19 de enero de 2016 y N°

227 del 20 de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 357/02, sus modificatorios y complementarios, se

aprobó el organigrama de aplicación de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA

NACIONAL centralizada, hasta nivel de Subsecretaría.

Que por los Decretos N° 13/15 y N° 223/16, se modificó la Ley de

Ministerios (Ley N° 22.520, texto ordenado por Decreto N° 438/92 y

modificatorios), estableciéndose —entre otros aspectos—, las

competencias del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

Que por el Decreto N° 212/15 se aprobó la conformación organizativa del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

Que en esta instancia, resulta necesario dotar al MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA de un Coordinador General que

asegure el eficiente desarrollo de las distintas acciones asignadas a

la UNIDAD MINISTRO, tendiendo a la optimización de la nueva gestión de

ese Departamento de Estado.

Que por el artículo 3° del Decreto N° 227/16, se estableció que las

designaciones correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o

jerarquía equivalente o superior, y de titulares o integrantes de

órganos superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su

denominación o naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, con intervención del Ministerio o Jurisdicción en

cuyo ámbito actúe el organismo.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS

PÚBLICAS Y VIVIENDA ha tomado la intervención que le compete.

Que, asimismo, han tomado la intervención de su competencia la

SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO dependiente de la

SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN y la

SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS

PÚBLICAS ha tomado intervención en los aspectos que hacen a su

competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, los artículos 6°

y 10 de la Ley N° 27.198 y el artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Modifícase la

distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACIÓN NACIONAL - Recursos

Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO

DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, para el Ejercicio 2016, de

acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa

(IF-2016-00037121-APN-MI) al presente artículo.

##### ARTÍCULO 2° — Créase el cargo

Extraescalafonario de COORDINADOR GENERAL de la UNIDAD MINISTRO del

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, con rango y

jerarquía de Subsecretario y cuyas funciones se describen en la

Planilla Anexa (IF-2016-00037136-APN-MI) al presente artículo.

##### ARTÍCULO 3° — Desígnase

COORDINADOR GENERAL de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DEL INTERIOR,

OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al señor D. Mauricio Juan COLELLO (D.N.I. N°

33.807.698).

##### ARTÍCULO 4° — El gasto que

demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a

las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30

- MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

##### ARTÍCULO 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Rogelio Frigerio.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1º

PRESUPUESTO 2016

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCIÓN 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA

PROGRAMA: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD: 01 - CONDUCCIÓN DE LAS RELACIONES INTERIORES

CARGO O CATEGORÍA

CANTIDAD DE CARGOS

PERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

COORDINADOR GENERAL

+1

Subtotal Escalafón

+1

PERSONAL SINEP - Decreto Nº 2098/08

E

-1

Subtotal Escalafón

-1

TOTAL ACTIVIDAD

0

TOTAL PROGRAMA

0

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2º

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA

UNIDAD MINISTRO

COORDINADOR GENERAL

FUNCIONES:

1. Asistir al Ministro en la definición de metas y objetivos de la Jurisdicción.

2. Proponer indicadores de gestión para monitorear el cumplimiento de las metas y objetivos propuestos.

3. Coordinar y llevar a cabo las acciones que solicite el Ministro,

para unificar criterios transversales respecto de las políticas

públicas a llevar a cabo, en el marco de su competencia.

4. Producir informes con la finalidad de recomendar al Ministro, en su

caso, las acciones correctivas que aseguren el cumplimiento de los

objetivos planificados.

| CARGO O CATEGORÍA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |
| COORDINADOR GENERAL | +1 |
| Subtotal Escalafón | +1 |
| PERSONAL SINEP - Decreto Nº 2098/08 |  |
| E | -1 |
| Subtotal Escalafón | -1 |
| TOTAL ACTIVIDAD | 0 |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |
