---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-219-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-03-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/179855/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "179855"
enactment_date: "2011-02-28"
gazette_number: "32105"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "CREASE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE INVESTIGACION Y CAPACITACION DE POLITICAS CONTRA LA DISCRIMINACION. MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS PARA EL EJERCICIO 2011"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/179855/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

Decreto 219/2011

Créase el cargo extraescalafonario de Coordinador de Investigación y Capacitación de Políticas contra la Discriminación.

Bs. As., 28/2/2011

VISTO el Expediente Nº S04:0013307/2011 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la Ley de Ministerios (t.o. por Decreto Nº 438 del 12 de marzo de 1992) y sus modificatorios, en particular el Decreto Nº 1993 del 14 de diciembre de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1993/10 se modificó la citada Ley de Ministerios, estableciéndose, entre otras, las nuevas competencias del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que resulta necesario crear, con dependencia directa del Ministro de Justicia y Derechos Humanos, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Investigación y Capacitación de Políticas contra la Discriminación, con rango y jerarquía de Subsecretario con el fin de asistir al Ministro en las relaciones con las entidades civiles, como asimismo, en la recopilación de datos estadísticos, investigación y estudio de la problemática de la discriminación y en su concientización y capacitación.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y por el artículo 6º y 10 de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Créase, con dependencia directa del Ministro de Justicia y Derechos Humanos, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Investigación y Capacitación de Políticas contra la Discriminación, con rango y jerarquía de Subsecretario con el fin de asistir al Ministro en las relaciones con las entidades civiles, como asimismo, en la recopilación de datos estadísticos, investigación y estudio de la problemática de la discriminación y en su concientización y capacitación.

##### Art. 2º — Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2011, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio C. Alak.

Planilla anexa al artículo 2º

PRESUPUESTO 2011

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

PROGRAMA: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD: 05 - GESTION INFORMATICA

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

PERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador de Investigación y Capacitación de Políticas contra la Discriminación

+1

Subtotal Escalafón

+1

PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios

Nivel E

-1

Subtotal Escalafón

-1

TOTAL PROGRAMA

0

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |
| Coordinador de Investigación y Capacitación de Políticas contra la Discriminación | +1 |
| Subtotal Escalafón | +1 |
| PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios |  |
| Nivel E | -1 |
| Subtotal Escalafón | -1 |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |
