---
title: "UNIDAD DE COMUNICACION DE GESTION PRESIDENCIAL"
identifier: "DEC-710-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-10-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/355310/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "355310"
enactment_date: "2021-10-14"
gazette_number: "34770"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUPRIMENSE DEL ANEXO II -OBJETIVOS- APROBADO POR EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 50 DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 Y SUS MODIFICATORIOS, EN EL APARTADO IV, SECRETARIA DE COMUNICACION Y PRENSA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION EL OBJETIVO 10 Y EN LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y PRENSA, LOS OBJETIVOS 5 Y 9. CREASE, CON DEPENDENCIA DIRECTA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, LA UNIDAD DE COMUNICACION DE GESTION PRESIDENCIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/355310/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# UNIDAD DE COMUNICACION DE GESTION PRESIDENCIAL

**UNIDAD

DE COMUNICACIÓN DE GESTIÓN PRESIDENCIAL**

**Decreto 710/2021**

**DCTO-2021-710-APN-PTE - Créase y

desígnase Titular.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/10/2021

VISTO el Expediente Nº EX-2021-97625104-APN-DNDO#JGM, los Decretos

Nros. 355 del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio y 50 del 19 de

diciembre de 2019 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 50/19 se aprobó el Organigrama de Aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría y

se establecieron, asimismo, sus objetivos y los ámbitos

jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y

descentralizados.

Que por razones de optimización de la gestión de gobierno resulta

necesario modificar los objetivos de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y

PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y de la SUBSECRETARÍA DE

COMUNICACIÓN Y PRENSA que le depende.

Que, asimismo, resulta necesario proceder a la creación de la Unidad de

Comunicación de Gestión Presidencial, como cargo extraescalafonario con

rango y jerarquía de Ministro o Ministra.

Que por el Decreto N° 355/17 se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario o Subsecretaria o de rango o

jerarquía equivalente o superior y de titulares o integrantes de

órganos superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su

denominación o naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de la

SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA y la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO han tomado la intervención que les compete.

Que el servicio jurídico pertinente ha tomado la intervención de su

competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Suprímense del Anexo II -Objetivos- aprobado por el

##### artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, en el Apartado IV, SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN el Objetivo 10 y en la SUBSECRETARÍA DE

COMUNICACIÓN Y PRENSA, los Objetivos 5 y 9.

##### ARTÍCULO 2°.- Créase, con dependencia directa de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, la Unidad de Comunicación de Gestión Presidencial como cargo

extraescalafonario con rango y jerarquía de Ministro o Ministra, cuyas

funciones se detallan en la planilla anexa al presente artículo que

forma parte integrante del presente decreto

(IF-2021-98132702-APN-DNDO#JGM).

*(**Nota Infoleg**:* *por art. 1° del [Decreto N° 404/2022](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=368051) B.O. 15/7/2022 se suprime**la Unidad de Comunicación de Gestión

Presidencial, cargo extraescalafonario con dependencia directa de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN con rango y jerarquía de Ministro o Ministra

creado por el presente artículo**. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir de la fecha de la presente medida, en

el cargo de titular de la Unidad de Comunicación de Gestión

Presidencial a la señora Gabriela Carla CERRUTI (D.N.I. N° 17.875.702).

##### ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto

vigente de la Jurisdicción 20 – PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - E/E Eduardo Enrique de Pedro

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 15/10/2021 N° 77477/21 v. 15/10/2021

**PLANILLA

ANEXA AL ARTÍCULO 2**

**PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

**UNIDAD DE COMUNICACIÓN DE GESTIÓN

PRESIDENCIAL**

**FUNCIONES:**

1. Actuar en calidad de portavoz de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

comunicando las medidas de gobierno.

2. Entender en el diseño y la articulación de la estrategia de

comunicación presidencial y en la difusión de los objetivos de gestión

del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

3. Asistir a la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN en la tarea de brindar la

información pertinente referida a las diversas actividades

desarrolladas en la gestión de Gobierno.

4. Articular con la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN la planificación, ejecución y supervisión de

la política de prensa y comunicación presidencial.

5. Articular con la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN la información que se brinda sobre la gestión

de gobierno a los medios de comunicación, nacionales, provinciales,

locales e internacionales.

IF-2021-98132702-APN-DNDO#JGM

[IMG]
