---
title: "CONVENIOS"
identifier: "DEC-588-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/215344/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "215344"
enactment_date: "2013-05-27"
gazette_number: "32648"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CARTA CONVENIO CORRESPONDIENTE A LA COOPERACION TECNICA NO REEMBOLSABLE Nº ATN/OC- 13554-AR PARA EL PROYECTO 'ANALISIS DEL MERCADO LABORAL Y LAS BARRERAS A LA PRODUCTIVIDAD EN ARGENTINA', EL QUE CONSTA DE DIECISIETE (17) NUMERALES, LAS NORMAS GENERALES APLICABLES A LAS COOPERACIONES TECNICAS NO REEMBOLSABLES, Y EL ANEXO UNICO, A SUSCRIBIRSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) POR UN MONTO DE DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS MIL (U$S 700.000)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/215344/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Decreto 588/2013**

**Proyecto “Análisis del Mercado Laboral y las Barreras a la Productividad en Argentina”. Apruébase el modelo de Carta Convenio.**

Bs. As., 27/5/2013

VISTO el Expediente Nº 1.549.493/13 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y el Modelo de Carta Convenio

correspondiente a la Cooperación Técnica No Reembolsable Nº

ATN/OC-13554-AR para el PROYECTO “ANALISIS DEL MERCADO LABORAL Y LAS

BARRERAS A LA PRODUCTIVIDAD EN ARGENTINA”, propuesto para ser suscripto

entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO

(BID), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el modelo de la referida Carta Convenio, el BANCO

INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) otorga a la REPUBLICA ARGENTINA la

cifra de DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS MIL (U$S 700.000),

correspondiente a la Cooperación Técnica No Reembolsable Nº

ATN/OC-13554-AR para el PROYECTO “ANALISIS DEL MERCADO LABORAL Y LAS

BARRERAS A LA PRODUCTIVIDAD EN ARGENTINA”.

Que los fondos de la Cooperación Técnica No Reembolsable Nº

ATN/OC-13554-AR tienen por finalidad primordial financiar las acciones

orientadas a generar nuevos datos y análisis de políticas innovadoras y

establecer políticas específicas y directrices de evaluación que puedan

generar nuevas acciones y nuevos conocimientos en la región para

aumentar la empleabilidad, la eficacia de la capacitación y la

productividad de la fuerza de trabajo en el sector formal.

Que el financiamiento será destinado a la realización de un estudio y

una encuesta sobre diferencias salariales, capacitación, productividad

e informalidad y el diseño de una estrategia de seguimiento y

evaluación del impacto de las estrategias de formalización del trabajo

en las zonas rurales.

Que los cometidos contenidos en el modelo de Carta Convenio a aprobar

serán ejecutados por el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL, e implementados a través de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION

TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES de la citada Cartera de Estado.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y la Dirección General de Asuntos

Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, han tomado la

intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del

##### artículo 40 de la Ley Nº 11.672 - Complementaria Permanente de

Presupuesto (t.o. 2005).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el

modelo de Carta Convenio correspondiente a la Cooperación Técnica No

Reembolsable Nº ATN/OC-13554-AR para el PROYECTO “ANALISIS DEL MERCADO

LABORAL Y LAS BARRERAS A LA PRODUCTIVIDAD EN ARGENTINA”, el que consta

de DIECISIETE (17) Numerales, las Normas Generales Aplicables a las

Cooperaciones Técnicas No Reembolsables, y el Anexo Unico, a

suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE

DESARROLLO (BID) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS

MIL (U$S 700.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del

presente Decreto como ANEXO I.

**Art. 2° —** Facúltanse al señor

Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social y/o Ministro de Economía

y Finanzas Públicas o al funcionario y/o funcionarios que los mismos

designen a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA

ARGENTINA, la Carta Convenio correspondiente a la Cooperación Técnica

No Reembolsable Nº ATN/OC-13554-AR para el PROYECTO “ANALISIS DEL

MERCADO LABORAL Y LAS BARRERAS A LA PRODUCTIVIDAD EN ARGENTINA” y toda

documentación referente a la misma, conforme al modelo que se aprueba

por el Artículo 1° del presente Decreto.

**Art. 3° —** Facúltase al señor

Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social o al funcionario y/o

funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones a la Carta

Convenio, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente

Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al

objeto, ni al destino de los fondos de la Cooperación Técnica No

Reembolsable Nº ATN/OC-13554-AR para el PROYECTO “ANALISIS DEL MERCADO

LABORAL Y LAS BARRERAS A LA PRODUCTIVIDAD EN ARGENTINA” ni modifiquen

el procedimiento arbitral pactado.

**Art. 4° —** Los cometidos

contenidos en el modelo de Carta Convenio aprobado por el Artículo 1°

del presente Decreto, serán ejecutados por la SUBSECRETARIA DE

PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES del MINISTERIO DE TRABAJO,

EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 5° —** La Coordinación de

Programación y Proyectos Especiales de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION

TECNICA y ESTUDIOS LABORALES del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y

SEGURIDAD SOCIAL, será la encargada de la ejecución financiera y la

gestión para la adquisición y/o contratación de bienes y servicios y la

contratación de Recursos Humanos, para la ejecución de la Cooperación

Técnica que se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino. — Carlos A. Tomada.

_______

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
