---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES"
identifier: "DEC-2617-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-01-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207037/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "207037"
enactment_date: "2012-12-27"
gazette_number: "32557"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL PALACIO DE GOBIERNO DE TUCUMAN, UBICADO EN LA CALLE 25 DE MAYO Nº 90 DE LA CIUDAD DE SAN MIGUEL DE TUCUMAN, PROVINCIA DE TUCUMAN (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION 1, SECCION 2, MANZANA 58, PARCELA 14)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207037/norma.htm"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

**MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES**

**Decreto 2617/2012**

**Declárase monumento histórico nacional al Palacio de Gobierno de Tucumán.**

Bs. As., 27/12/2012

VISTO el Expediente Nº 2.517/12 del registro de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por el que se propone la

declaratoria como monumento histórico nacional del PALACIO DE GOBIERNO

de la Provincia de TUCUMAN, ubicado en la calle 25 DE MAYO Nº 90 de la

Ciudad de SAN MIGUEL DE TUCUMAN, y

CONSIDERANDO:

Que en el año 1906, durante la gestión del gobernador Juan Luis

NOUGUES, se autorizó al Poder Ejecutivo a encargar los planos para un

edificio destinado a reemplazar al Cabildo como sede del gobierno

provincial.

Que el PALACIO DE GOBIERNO —emplazado frente a la PLAZA INDEPENDENCIA,

en torno a la que se ubica también la IGLESIA CATEDRAL— fue inaugurado

el 9 de julio de 1912 por el gobernador José FRIAS SILVA, con la

presencia del presidente Roque SAENZ PEÑA.

Que el proyecto, encargado al ingeniero porteño Domingo SELVA, tuvo por

objetivo expresar arquitectónicamente los logros alcanzados por la

sociedad tucumana del período.

Que la volumetría del edificio, su retiro de la línea municipal y la

incorporación de jardines con plantas exóticas rompen la continuidad de

las fachadas de las envolventes de la PLAZA INDEPENDENCIA.

Que, estilísticamente, combina formas del barroco francés con

reminiscencias del clasicismo italiano, y su resolución espacial

responde a un criterio renacentista de planta en cruz griega.

Que el edificio se eleva sobre una escalinata contorneada por farolas y

barandas de bronce con DOS (2) rampas para vehículos en sus laterales,

y está coronado por TRES (3) imponentes cúpulas negras bulbosas que

rematan el techo.

Que el SALON BLANCO —el más imponente del PALACIO— está totalmente

espejado y decorado con pinturas en tela del artista valenciano Julio

VILA y PRADES adosadas al cielorraso.

Que en el pasillo central se encuentra el sepulcro de Juan Bautista ALBERDI, coronado por una gran araña de bronce y mármol.

Que en el año 2005 fue declarado bien del Patrimonio Cultural de la Provincia por Ley Nº 7.535.

Que la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS, aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el artículo 4º de la Ley Nº 12.665 y su modificatoria.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Declárase

monumento histórico nacional al PALACIO DE GOBIERNO DE TUCUMAN, ubicado

en la calle 25 DE MAYO Nº 90 de la Ciudad de SAN MIGUEL DE TUCUMAN,

Provincia de TUCUMAN (Datos Catastrales: Circunscripción 1, Sección 2,

Manzana 58, Parcela 14).

**Art. 2º —** La COMISION NACIONAL

DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones

y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665, modificada por su

similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas

complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes

en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
