---
title: "SER NAC REHABILITACION Y PROM PERSONA DISCAPACIDAD"
identifier: "DEC-201-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-06-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86163/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "86163"
enactment_date: "2003-06-12"
gazette_number: "30172"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADO, COMO EXCEPCION AL ARTICULO 18 DE LA LEY NRO. 25.725, EL PLAZO FIJADO POR EL DECRETO NRO. 1335/2002, MEDIANTE EL CUAL SE DESIGNARON DIRECTORES, DE LA DIRECCION ADMINISTRATIVA CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES, F.E. III, Y DE LA DIRECCION DE PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD, F.E. III."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86163/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# SER NAC REHABILITACION Y PROM PERSONA DISCAPACIDAD

SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD

Decreto 201/2003

Dase por prorrogado, como excepción al artículo 18 de la Ley Nº 25.725, el plazo fijado por el Decreto Nº 1335/2002, mediante el cual se designaron Directores, de la Dirección Administrativa Contable, Mantenimiento y Servicios Generales, F.E. III, y de la Dirección de Promoción de la Persona con Discapacidad, F.E. III.

Bs. As., 12/6/2003

VISTO el Decreto Nº 1335 de fecha 25 de julio de 2002 y lo propuesto por el SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD dependiente de la SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto y en función de las previsiones emergentes de los términos de su similar Nº 1140 del 28 de junio de 2002, se designó con carácter transitorio en el ámbito del referido Ministerio y como excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 —T.O. 1995—, a profesionales para desempeñarse como titulares de distintas Direcciones correspondientes a la estructura orgánica del citado SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD, la cual fue aprobada por Decreto Nº 1460 del 13 de diciembre de 1996.

Que dichas designaciones preveían que los cargos involucrados debían ser cubiertos conformes con los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado por el citado Decreto Nº 993/91, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de las respectivas designaciones transitorias, plazo que se encuentra vencido.

Que dicho procedimiento no se ha instrumentado hasta el presente y no resulta factible concretarlo en lo inmediato, motivo por el cual, teniendo en cuenta la naturaleza de los cargos involucrados y a efectos de contribuir al normal cumplimiento de las acciones que tienen asignadas las unidades a la que corresponden cada uno de los mismos, resulta necesario disponer una prórroga por igual período del plazo precedentemente señalado.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD, ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, Inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL, los artículos 18 y 48 de la Ley Nº 25.725 y el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por prorrogado como excepción al artículo 18 de la Ley Nº 25.725, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de su vencimiento original, el plazo fijado en el Artículo 2º del Decreto Nº 1335 del 25 de julio de 2002 mediante el cual se designó a las personas que se consignan en el Anexo I, conforme el detalle obrante en el mismo con carácter transitorio, como titulares de las dos unidades de nivel de Dirección correspondientes a la estructura organizativa del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD, dependiente de la SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, aprobada por Decreto Nº 1460 del 13 de diciembre de 1996.

##### Art. 2º — Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de prórroga de las presentes designaciones.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente en la citada Jurisdicción Ministerial.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Ginés M. González García.

### ANEXO I

MINISTERIO DE SALUD SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD

- Director de la Dirección Administrativa Contable, Mantenimiento y Servicios Generales, F.E. III, a la Cont. María Liliana OLMEDO de TISCORNIA, (D.N.I. Nº 13.530.792), Nivel A Grado 0.

- Director de la Dirección de Promoción de la Persona con Discapacidad, F.E. III, al Dr. Marcelo Remo MARCOVECCHIO, (DNI Nº 17.499.901), Nivel A Grado 0.
