---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-570-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-04-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260192/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "260192"
enactment_date: "2016-04-07"
gazette_number: "33353"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA EMPRESA DEL ESTADO 'CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA' (COVIARA) AL SEÑOR CONTRAALMIRANTE (R) D. GUILLERMO CARLOS REY MENDEZ (DNI. N° 10.391.835). DESIGNASE VICEPRESIDENTE EJECUTIVO DEL DIRECTORIO DE LA EMPRESA DEL ESTADO 'CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA' (COVIARA), AL ARQUITECTO EDUARDO JOSE MORENO (DNI. N° 5.189.309). DESIGNASE DIRECTOR VOCAL DEL DIRECTORIO DE LA EMPRESA DEL ESTADO 'CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA' (COVIARA), A LA DOCTORA STELLA MARIS MARTINEZ (DNI. N° 21.971.594). DESIGNASE DIRECTOR VOCAL DEL DIRECTORIO DE LA EMPRESA DEL ESTADO 'CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA' (COVIARA), A SEÑORA PATRICIA DEL VALLE HIDALGO (DNI N° 21.844.655). DESIGNASE DIRECTOR VOCAL DEL DIRECTORIO DE LA EMPRESA DEL ESTADO 'CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA' (COVIARA), AL DOCTOR ALFREDO SUAYA (DNI N° 4.296.570)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260192/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 570/2016**

**Designaciones en el Directorio de la Empresa del Estado “Construcción de Viviendas para la Armada”.**

Bs. As., 07/04/2016

VISTO, el Decreto N° 2462 del 30 de diciembre de 1986, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Resolución MD. N° 109 del 1 de marzo de 2016, se aceptó la

renuncia como Presidente del Directorio de la Empresa del Estado

“CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA PARA LA ARMADA” (COVIARA), del señor

Vicealmirante (R. Art. 62) D. Antonio José MOZZARELLI.

Que por Resolución MD. N° 107 del 1 de marzo de 2016, se aceptó la

renuncia como Vicepresidente Ejecutivo del Directorio de la Empresa del

Estado “CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA PARA LA ARMADA” (COVIARA), del

Ingeniero Civil D. Miguel Ángel Francisco TUDINO.

Que por Resolución MD. N° 94 del 26 de febrero de 2016 se aceptó la

renuncia como Director Vocal del Directorio de la Empresa del Estado

“CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA PARA LA ARMADA” (COVIARA), del señor Carlos

Gregorio Marcial IRIGOITIA. Que por Resolución MD. N° 154 del 16 de

marzo de 2016 se aceptó la renuncia, como Director Vocal del Directorio

de la Empresa del Estado “CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA PARA LA ARMADA”

(COVIARA), del señor Contraalmirante (R. Art. 62) D. Claudio Ernesto

CASSINA.

Que por Resolución MD. N° 108 del 1 de marzo de 2016 se aceptó la

renuncia como Director Vocal del Directorio de la Empresa del Estado

“CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA PARA LA ARMADA”, (COVIARA), del licenciado D.

Leonardo GARAY DECANDIDO. Que resulta necesario integrar el Directorio

de la Empresa del Estado “CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA PARA LA ARMADA”

(COVIARA), designando para el cargo de Presidente del Directorio al

Contraalmirante (R) D. Guillermo Carlos REY MENDEZ.

Que para el cargo de Vicepresidente Ejecutivo de la Empresa del Estado

“CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA PARA LA ARMADA” (COVIARA) se designa al

Arquitecto Eduardo José MORENO.

Que, asimismo, se designa en los cargos de Director Vocal del

Directorio de la Empresa del Estado “CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA PARA LA

ARMADA” (COVIARA) a la Doctora Stella Maris MARTINEZ, la señora

Patricia del Valle HIDALGO y al Doctor Alfredo SUAYA.

Que el Servicio Jurídico permanente del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y en virtud de lo

dispuesto por el Decreto N° 2462/86, Anexo I, artículo 10.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Presidente del Directorio de la Empresa del Estado “CONSTRUCCIÓN DE

VIVIENDA PARA LA ARMADA” (COVIARA) al señor Contraalmirante (R) D.

Guillermo Carlos REY MENDEZ (DNI. N° 10.391.835).

**Art. 2° —** Desígnase

Vicepresidente Ejecutivo del Directorio de la Empresa del Estado

“CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA PARA LA ARMADA” (COVIARA), al Arquitecto

Eduardo José MORENO (DNI. N° 5.189.309).

**Art. 3° —** Desígnase Director

Vocal del Directorio de la Empresa del Estado “CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA

PARA LA ARMADA” (COVIARA), a la Doctora Stella Maris MARTINEZ (DNI. N°

21.971.594).

**Art. 4° —** Desígnase Director

Vocal del Directorio de la Empresa del Estado “CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA

PARA LA ARMADA” (COVIARA), a señora Patricia del Valle HIDALGO (DNI N°

21.844.655).

**Art. 5°**— Desígnase Director

Vocal del Directorio de la Empresa del Estado “CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA

PARA LA ARMADA” (COVIARA), al Doctor Alfredo SUAYA (DNI N° 4.296.570).

**Art. 6° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Julio C. Martínez.
