---
title: "MINISTERIO DE INDUSTRIA"
identifier: "DEC-2645-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256462/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256462"
enactment_date: "2015-11-30"
gazette_number: "33271"
gazette_page: "22"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 8 DE SEPTIEMBRE DE 2015, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA MEDIANTE EL DECRETO N° 1.442 DE FECHA 29 DE JULIO DE 2015, DEL SEÑOR DON FACUNDO RODANO (M.I. N° 26.943.522) EN EL CARGO DE DIRECTOR DE LA DIRECCION NACIONAL DE APOYO AL JOVEN EMPRESARIO DEPENDIENTE DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE INDUSTRIA, NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256462/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE INDUSTRIA

**MINISTERIO DE INDUSTRIA**

**Decreto 2645/2015**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Apoyo al Joven Empresario.**

Bs. As., 30/11/2015

VISTO el Expediente N° S01:0211797/2015 del Registro del MINISTERIO DE

INDUSTRIA y los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 2.098

de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios y 1.442 de fecha

29 de julio de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1.442 de fecha 29 de julio de 2015 se designó con

carácter transitorio, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, al señor Don Facundo RODANO (M.I. N° 26.943.522) en el cargo

de Director de la Dirección Nacional de Apoyo al Joven Empresario

dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE INDUSTRIA, Nivel A,

Grado 0, Función Ejecutiva I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y

sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar la designación transitoria del mencionado funcionario.

Que el citado profesional se encuentra actualmente desempeñando el cargo referido en el primer considerando.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE INDUSTRIA, ha tomado la

intervención que le compete.

Que la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE

GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la

intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el Artículo

1° del Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada a partir del 8 de septiembre de 2015, y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada

mediante el Decreto N° 1.442 de fecha 29 de julio de 2015, del señor

Don Facundo RODANO (M.I. N° 26.943.522) en el cargo de Director de la

Dirección Nacional de Apoyo al Joven Empresario dependiente de la

UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE INDUSTRIA, Nivel A, Grado 0,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### Artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 8 de

septiembre de 2015.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción

51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Débora A.

Giorgi.
