---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-515-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-04-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228822/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228822"
enactment_date: "2014-04-09"
gazette_number: "32865"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE AL C.P. SEÑOR NORBERTO FELIX GALASSO (DNI Nº 4.181.890) 'EMBAJADOR DE LA CULTURA POPULAR ARGENTINA', CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
observaciones: "<b>ABROGADA</b> POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO 692/2025 DEL PODER EJECUTIVO, B.O. 29/09/2025, PAGINA 4. VIGENCIA: A PARTIR DE LA PUBLICACION EN B.O. DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228822/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

**SECRETARIA DE CULTURA**

**Decreto 515/2014**

**Declárase “Embajador de la Cultura Popular Argentina”.**

Bs. As., 9/4/2014

VISTO el Expediente Nº 2584/14 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que en los citados actuados la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA

DE LA NACION ha propuesto se declare al C.P. señor Norberto Félix

GALASSO “Embajador de la Cultura Popular Argentina”.

Que el señor Norberto GALASSO goza de un merecido reconocimiento por su

dilatada trayectoria de historiador, escritor, ensayista y docente, que

lo acredita como un genuino representante de la cultura argentina.

Que en gran parte de su prolífica obra, el señor GALASSO ha incidido en

la investigación histórica de carácter revisionista, tal como lo

testimonian sus innúmeros trabajos monográficos y conferencias, como

así también los libros editados y las publicaciones periódicas que lo

han tenido como asiduo colaborador.

Que el citado investigador, atento siempre a las vicisitudes y

experiencias políticas del país, ha participado en ellas no sólo como

actor sino también como un analista comprometido con el curso de la

historia nacional.

Que, en estrecha cercanía a su itinerario de pensador, se destacan sus

valores éticos, profesionales y culturales, los que avalan

cumplidamente la propuesta de designación formulada por la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Declárase al C.P.

señor Norberto Félix GALASSO (DNI Nº 4.181.890) “Embajador de la

Cultura Popular Argentina”, con rango y jerarquía de Subsecretario.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 -SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Aníbal F.

Randazzo.
