---
title: "COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-100-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-01-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193659/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "193659"
enactment_date: "2012-01-12"
gazette_number: "32329"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR Y ARANCEL EXTERNO COMUN. MODIFICASE EL DECRETO Nº 509/07."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193659/norma.htm"
times_modified: "8"
modifies_count: "10"
---
# COMERCIO EXTERIOR

**COMERCIO EXTERIOR**

**Decreto 100/2012**

**Nomenclatura Común del MERCOSUR y Arancel Externo Común. Modifícase el Decreto Nº 509/07.**

Bs. As., 12/1/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0377755/2011 del Registro del MINISTERIO DE INDUSTRIA, y

CONSIDERANDO:

Que el día 1º de enero de 1995 se puso en funcionamiento la Unión

Aduanera entre los Estados Parte del Mercado Común del Sur (MERCOSUR)

mediante la aprobación de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) y

su correspondiente Arancel Externo Común (A.E.C.), puestos en vigencia

por el Decreto Nº 2275 de fecha 23 de diciembre de 1994.

Que por los Decretos Nros. 998 de fecha 28 de diciembre de 1995, 690 de

fecha 26 de abril de 2002 y 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus

modificaciones, se incorporaron al ordenamiento jurídico nacional los

ajustes en la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) y su

correspondiente Arancel Externo Común (A.E.C.) decididos en la órbita

del Mercado Común del Sur (MERCOSUR).

Que el Grupo Mercado Común ha dictado la Resolución Nº 5 de fecha 17 de

junio de 2011 que aprueba el Arancel Externo Común (A.E.C.) basado en

la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) en sus versiones en los

idiomas español y portugués ajustado a la V Enmienda del Sistema

Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías.

Que la resolución aludida en el considerando anterior fue modificada

por las Resoluciones Nros. 13 de fecha 27 de junio de 2011, 17 y 32,

ambas de fecha 18 de noviembre de 2011, 33 y 35, ambas de fecha 17 de

diciembre de 2011, todas ellas del Grupo Mercado Común.

Que la Decisión Nº 33 de fecha 16 de diciembre de 2010 del Consejo del

Mercado Común, entre otras disposiciones, prorrogó hasta el día 31 de

diciembre de 2012 el nivel del Arancel Externo Común (A.E.C.) del

VEINTIOCHO POR CIENTO (28%), originalmente fijado en forma transitoria

por la Decisión Nº 25 de fecha 7 de diciembre de 2009 del Consejo del

Mercado Común, para distintos productos lácteos.

Que la Decisión Nº 58 de fecha 16 de diciembre de 2010 del Consejo del

Mercado Común autoriza a la REPUBLICA ARGENTINA a mantener, hasta el

día 31 de diciembre de 2015, una Lista Nacional de Excepciones al

Arancel Externo Común (A.E.C.) de hasta CIEN (100) códigos de la

Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.).

Que en función de lo anterior, es necesario adecuar el Listado

Argentino de Excepciones al Arancel Externo Común (A.E.C.)

oportunamente elaborado en los términos de la Decisión Nº 68 de fecha

14 de diciembre de 2000 del Consejo del Mercado Común y sus

modificatorias y el listado de excepciones de reintegros a la

exportación.

Que por idéntica razón, también corresponde efectuar ciertos ajustes

sobre el listado de los ítems de la Nomenclatura Común del MERCOSUR

(N.C.M.) afectados al tratamiento arancelario excepcional y transitorio

cuya aplicación ha sido autorizada por el Artículo 1 de la Decisión Nº

1 de fecha 7 de abril de 2001 del Consejo del Mercado Común y sus

modificaciones y actualizar las posiciones arancelarias de la

Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) incluidas en el Anexo XIV del

Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones manteniendo el tratamiento

previsto para los productos que revistan la condición de orgánicos.

Que, asimismo, y por continuar verificándose las circunstancias que

dieran lugar a su dictado, corresponde mantener la vigencia de los

Decretos Nros. 310 de fecha 13 de febrero de 2002 y sus modificaciones

y 809 de fecha 13 de mayo de 2002, las Resoluciones Nros. 776 de fecha

10 de octubre de 2006, 394 de fecha 15 de noviembre de 2007 y 127 de

fecha 10 de marzo de 2008, todas del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y

PRODUCCION y demás normas dictadas en su consecuencia y sustituir,

consecuentemente, las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común

del MERCOSUR (N.C.M.) consignadas en el Anexo XV del Decreto Nº 509/07

y sus modificaciones.

Que, finalmente, resulta procedente actualizar los listados de bienes

usados comprendidos en los Anexos IX y X del Decreto Nº 509/07 y sus

modificaciones y detallar los códigos de las posiciones arancelarias de

la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) correspondientes al Sector

Azucarero sujetas a lo dispuesto por el Artículo 1º de la Ley Nº 24.822

y el Decreto Nº 797 de fecha 19 de mayo de 1992 y sus modificaciones,

que comenzará a regir a partir de la fecha de entrada en vigencia del

presente decreto.

Que los MINISTERIOS DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y DE INDUSTRIA han

tomado intervención en la confección de la presente medida.

Que los Servicios Jurídicos competentes han tomado intervención en

virtud de lo dispuesto por el Artículo 7º, inciso d), de la Ley

Nacional de Procedimientos Administrativos Nº 19.549.

Que el presente decreto se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por los incisos 1 y 2 del

##### Artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL y los Artículos 11, apartado 2,

y 12 de la Ley Nº 22.415 y sus modificaciones (Código Aduanero) y por

la Ley Nº 25.561 prorrogada por su similar Nº 26.729.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1º —**Sustitúyese el

### Anexo I al Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus

modificaciones, por las CUATROCIENTAS DIECIOCHO (418) planillas que,

como Anexo I, forman parte integrante del presente decreto.

**Art. 2º —** Sustitúyense las

posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.)

comprendidas en el Anexo II al Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones,

por las consignadas en las DOS (2) planillas que, como Anexo II, forman

parte integrante del presente decreto.

**Art. 3º —**Sustitúyense las

posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.)

comprendidas en el Anexo III al Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones,

por las consignadas en las CINCO (5) planillas que, como Anexo III,

forman parte integrante de la presente medida.

**Art. 4º —** Sustitúyense las

posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.)

comprendidas en el Anexo IV al Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones,

por las consignadas en las TRES (3) planillas que, como Anexo IV,

forman parte integrante de la presente medida.

**Art. 5º —** Sustitúyense las

posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.)

comprendidas en el Anexo IX al Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones,

por las consignadas en las TRES (3) planillas que, como Anexo V, forman

parte del presente decreto.

**Art. 6º —** Sustitúyense las

posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.)

comprendidas en el Anexo X al Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones,

por las consignadas en las CUATRO (4) planillas que, como Anexo VI,

forman parte integrante de la presente medida.

**Art. 7º —** Sustitúyense las

posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.)

comprendidas en el Anexo XIV al Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones,

por las consignadas en las CINCO (5) planillas que, como Anexo VII,

forman parte integrante de la presente medida.

**Art. 8º —** Mantiénense para los

productos que revisten la condición de orgánicos, los derechos de

exportación aplicables de conformidad con lo dispuesto por los

Artículos 3º, 4º y 5º de la Resolución Nº 184 de fecha 18 de septiembre

de 2007 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y por el Artículo 3º

de la Resolución Conjunta Nº 38 del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y Nº 40

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de fecha 30 de diciembre

de 2008.

**Art. 9º —** Mantiénese la

vigencia de los Decretos Nros. 310 de fecha 13 de febrero de 2002 y sus

modificaciones, y 809 de fecha 13 de mayo de 2002, las Resoluciones

Nros. 776 de fecha 10 de octubre de 2006, 394 de fecha 15 de noviembre

de 2007 y 127 de fecha 10 de marzo de 2008, todas del ex MINISTERIO DE

ECONOMIA Y PRODUCCION y demás normas dictadas en su consecuencia.

**Art. 10. —** Sustitúyense las

posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.)

comprendidas en el Anexo XV al Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones,

por las consignadas en la planilla que, como Anexo VIII, forma parte

integrante del presente decreto.

**Art. 11. —** Sustitúyese el

cronograma de desgravación, de los Derechos de Exportación (D.E.) para

los cueros, consignado en el Anexo XVI del Decreto Nº 509/07 y sus

modificaciones, por el que consta en la planilla que, como Anexo IX,

forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 12. —** Aclárase que las

posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.)

sujetas a lo establecido por el Artículo 1º de la Ley Nº 24.822 y por

el Decreto Nº 797 de fecha 19 de mayo de 1992 son las siguientes:

1701.12.00

1701.13.00

1701.14.00

1701.91.00

1701.99.00

**Art. 13. —** Adóptanse las

disposiciones de la Decisión Nº 33 de fecha 16 de diciembre de 2010 del

Consejo del Mercado Común, que en copia se reproduce en las DOS (2)

planillas que integran el Anexo X de la presente medida.

**Art. 14. —** Mantiénense hasta el

día 31 de diciembre de 2012, los Derechos de Importación Extrazona

(DIE) en el VEINTIOCHO POR CIENTO (28%) para las posiciones

arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que a

continuación se indican:

0402.10.100402.99.000402.10.900404.10.000402.21.100406.10.100402.21.200406.90.100402.29.100406.90.200402.29.20

Vencido el plazo señalado en el párrafo anterior y de no dictarse una

norma comunitaria que prorrogue o modifique lo dispuesto por la

Decisión Nº 33/10 del Consejo del Mercado Común, citada en el artículo

que antecede, se aplicarán las alícuotas que en cada caso se indican a

continuación:

N.C.M.DIE (%)N.C.M.DIE (%)0402.10.10160402.99.00140402.10.90160404.10.00140402.21.10160406.10.10160402.21.20160406.90.10160402.29.10160406.90.20160402.29.2016

**Art. 15. —** Adóptanse las

disposiciones de la Decisión Nº 58 de fecha 16 de diciembre de 2010 del

Consejo del Mercado Común, que en copia se reproduce en las DOS (2)

planiIlas que integran el Anexo XI de la presente medida.

**Art. 16. —** El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 17. —** Remítase copia

autenticada del presente decreto al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Y CULTO atento su carácter de Coordinador de la Sección Nacional del

Grupo Mercado Común.

**Art. 18. —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino. — Débora A. Giorgi.

______

NOTA: Los Anexos no se publican. La documentación no publicada puede

ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha

767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gob.ar

*(***Nota Infoleg:***las modificaciones a los Anexos que se hayan publicado en Boletín Oficial pueden consultarse clickeando en el enlace "*[Esta norma es complementada o modificada por X norma(s)](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verVinculos.do?modo=2&id=193659)*)."*

| 0402.10.10 | 0402.99.00 |
| --- | --- |
| 0402.10.90 | 0404.10.00 |
| 0402.21.10 | 0406.10.10 |
| 0402.21.20 | 0406.90.10 |
| 0402.29.10 | 0406.90.20 |
| 0402.29.20 |  |

| N.C.M. | DIE (%) | N.C.M. | DIE (%) |
| --- | --- | --- | --- |
| 0402.10.10 | 16 | 0402.99.00 | 14 |
| 0402.10.90 | 16 | 0404.10.00 | 14 |
| 0402.21.10 | 16 | 0406.10.10 | 16 |
| 0402.21.20 | 16 | 0406.90.10 | 16 |
| 0402.29.10 | 16 | 0406.90.20 | 16 |
| 0402.29.20 | 16 |  |  |
