---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-665-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44679/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44679"
enactment_date: "1997-07-18"
gazette_number: "28694"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNASELO EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO DE LA REPUBLICA EN LA REPUBLICA DE YEMEN"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44679/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 665/97**

**Designase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario en la

República de Yemen.**

**Bs. As.. 18/7/97**

**B.O. 24/7/97**

VISTO el Decreto Nº 927 de fecha 8 de agosto de 1996, por

el que se designó Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en el REINO DE ARABIA SAUDITA, a D. Luis

Domingo MENDIOLA; y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de la REPUBLICA DEL YEMEN concedió el placet

de estilo para su designación como embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República ante dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA DEL

YEMEN, a D. Luis Domingo MENDIOLA, sin perjuicio de sus actuales

funciones como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de

la República en el REINO DE ARABIA SAUDITA.

**Art. 2º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputaran a las respectivas partidas del presupuesto

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dese

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Guido Di Tella.
