---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION"
identifier: "DEC-1533-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-10-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121469/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "121469"
enactment_date: "2006-10-26"
gazette_number: "31021"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DANSE POR DESIGNADOS A PARTIR DEL 27 DE MAYO DE 2005 AL CONTADOR D. EDUARDO ELIAS HATABIAN (M.I. NRO. 5.179.653) Y AL INGENIERO D. PABLO EDUARDO PADRO (M.I. NRO. 12.241.505) COMO DIRECTORES TITULARES EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES CLASE 'B' PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL EN LA SOCIEDAD CENTRAL DIQUE SOCIEDAD ANONIMA, POR EL EJERCICIO SOCIAL 2005. DANSE POR DESIGNADOS A PARTIR DEL 27 DE MAYO DE 2005 AL DOCTOR D. GUILLERMO PINO (M.I. NRO. 14.316.264) Y AL SEÑOR D. JORGE LUIS GURRUCHAGA (M.I. NRO. 12.900.549), COMO DIRECTORES TITULARES EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES CLASE 'B' DEL ESTADO NACIONAL EN LA SOCIEDAD CENTRAL DIQUE SOCIEDAD ANONIMA HASTA EL 2 DE NOVIEMBRE DE 2005."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121469/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

Decreto 1533/2006

Danse por designados Directores Titulares en representación de las acciones Clase "B" del Estado Nacional, en Central Dique Sociedad Anónima.

Bs. As., 26/10/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0125108/2005 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, los Decretos Nros. 23 de fecha 23 de diciembre de 2001, 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, las Resoluciones Nros. 547 de fecha 20 de agosto de 2004 y 277 de fecha 18 de mayo de 2005 ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que la sociedad CENTRAL DIQUE SOCIEDAD ANONIMA convocó a la Asamblea General Ordinaria, Extraordinaria y Especial de Clases a celebrarse el día 19 de mayo de 2005 y que fuera postergada para el día 27 de mayo de 2005, a fin de considerar entre otros puntos del Orden del Día la designación de CUATRO (4) Directores Titulares y CUATRO (4) Directores Suplentes representantes de las acciones Clase "B".

Que por Resolución Nº 277 de fecha 18 de mayo de 2005 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó para la designación del Contador D. Eduardo Elías HATABIAN (M.I. Nº 5.179.653), del Doctor D. Guillermo PINO (M.I. Nº 14.316.264), del Ingeniero D. Pablo Eduardo PADRO (M.I. Nº 12.241.505) y del señor D. Jorge Luis GURRUCHAGA (M.I. Nº 12.900.549) como Directores Titulares, ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL en representación de las acciones Clase "B" pertenecientes al ESTADO NACIONAL, postergando la designación de los Directores Suplentes hasta una próxima Asamblea de Clase.

Que a fin de asegurar el normal desenvolvimiento operativo de la citada sociedad, en la Asamblea referida se procedió a designar a las personas que se desempeñarían en el cargo mencionado.

Que con fecha 29 de septiembre de 2005 y 28 de octubre de 2005, presentaron sus renuncias al cargo de Directores Titulares el Doctor D. Guillermo PINO y el señor D. Jorge Luis GURRUCHAGA respectivamente, siendo ambas aceptadas por unanimidad en la reunión de Directorio de fecha 2 de noviembre de 2005, por lo que resulta necesario convalidar sus designaciones por el período correspondiente.

Que de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, toda designación que se efectúe en los términos del Artículo 2º del Decreto Nº 23 de fecha 23 de diciembre de 2001 será realizada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que las personas cuyas designaciones se proponen reúnen los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para las medidas que se dicten en el marco del Decreto Nº 491/02, así como también los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Danse por designados a partir del 27 de mayo de 2005 al Contador D. Eduardo Elías HATABIAN (M.I. Nº 5.179.653) y al Ingeniero D. Pablo Eduardo PADRO (M.I. Nº 12.241.505) como Directores Titulares en representación de las acciones Clase "B" propiedad del ESTADO NACIONAL en la sociedad CENTRAL DIQUE SOCIEDAD ANONIMA, por el Ejercicio Social 2005.

##### Art. 2º — Danse por designados a partir del 27 de mayo de 2005 al Doctor D. Guillermo PINO (M.I. Nº 14.316.264) y al señor D. Jorge Luis GURRUCHAGA (M.I. Nº 12.900.549), como Directores Titulares en representación de las acciones Clase "B" del ESTADO NACIONAL en la Sociedad CENTRAL DIQUE SOCIEDAD ANONIMA hasta el 2 de noviembre de 2005.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.
