---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-2371-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-11-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79836/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "79836"
enactment_date: "2002-11-21"
gazette_number: "30032"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL DECRETO NRO. 1490/2002, CON LA FINALIDAD DE RECTIFICAR UN ERROR EN LA REFERENCIA AL DECRETO POR EL QUE SE CREO UN ADICIONAL A LA REMUNERACION DEL PERSONAL CIVIL DE INTELIGENCIA DE LAS FUERZAS ARMADAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79836/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

MINISTERIO DE DEFENSA

Decreto 2371/2002

Modificación del Decreto N° 1490/2002, con la finalidad de rectificar un error en la referencia al Decreto por el que se creó un adicional a la remuneración del Personal Civil de Inteligencia de las Fuerzas Armadas.

Bs. As., 21/11/2002

VISTO el Decreto N° 1490 del 16 de agosto de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que en el artículo 2° del mencionado acto administrativo se consignó erróneamente la norma de creación del adicional que se incorpora a la remuneración del Personal Civil de Inteligencia de las Fuerzas Armadas.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 101 del Reglamento de Procedimientos Administrativos, Decreto N° 1759/72 (t.o. 1991).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Rectifícase el artículo 2° del Decreto N° 1490 del 16 de agosto de 2002, aclarándose que donde dice "...y el adicional creado por el Decreto N° 628 del 13 del abril de 1992, a la remuneración del Personal Civil de Inteligencia de las Fuerzas Armadas y..." debe decir "...y el adicional creado por el Decreto N° 780 del 15 de mayo de 1992 a la remuneración del Personal Civil de Inteligencia de las Fuerzas Armadas y la mencionada Compensación por Inestabilidad de Residencia y el Adicional creado por el Decreto N° 628/92..."

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DUHALDE. — José H. Jaunarena. — Roberto Lavagna.
