---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-501-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-06-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/63442/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "63442"
enactment_date: "2000-06-26"
gazette_number: "29428"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNACION DEL DIRECTOR Y SUPERINTENDENTE DE ENTIDADES FINANCIERAS Y CAMBIARIAS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/63442/norma.htm"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Decreto 501/2000

Designación de Director y Superintendente de Entidades Financieras y Cambiarias.

Bs. As., 26/6/2000

VISTO que el HONORABLE SENADO DE LA NACION ha prestado el Acuerdo Nº 25 del 17 de mayo de 2000 para designar Director del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Contador Público Nacional Dn. Guillermo Leonardo LESNIEWIER, según lo propuesto por el Mensaje Nº 189 de fecha 3 de marzo de 2000, y

CONSIDERANDO:

Que el Presidente del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA ha propuesto asimismo la designación del Contador Público Nacional Dn. Guillermo Leonardo LESNIEWIER para cubrir el cargo actualmente vacante de Superintendente de Entidades Financieras y Cambiarias del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, según lo previsto por el Artículo 45 de la Ley Nº 24.144 - Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Que en virtud de lo establecido por los Artículos 7º y 45 de la Ley Nº 24.144 – Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, compete al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar las medidas pertinentes a fin de efectivizar tales designaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Director del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Contador Público Nacional Dn. Guillermo Leonardo LESNIEWIER (D. N. I. Nº 11.371.858), para completar un período de ley.

##### Art. 2º — Desígnase Superintendente de Entidades Financieras y Cambiarias del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Contador Público Nacional Dn. Guillermo Leonardo LESNIEWIER (D. N. I. Nº 11.371.858).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.— DE LA RUA. — José L. Machinea.
