---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-2069-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191258/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191258"
enactment_date: "2011-12-07"
gazette_number: "32293"
gazette_page: "36"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011, LA RENUNCIA DEL DOCTOR. D. NORBERTO JOSE CIARAVINO (M.I. Nº 6.505.407), AL CARGO DE JEFE DE GABINETE DE ASESORES DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191258/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

**MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 2069/2011**

**Acéptase la renuncia presentada al cargo de Jefe de Gabinete de

Asesores de la Unidad

Ministro.**

Bs. As., 7/12/2011

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de

2011 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto

precedentemente, resulta pertinente aceptar la renuncia del Doctor D. Norberto

José CIARAVINO, al cargo de Jefe de Gabinete de Asesores de la Unidad Ministro

del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que

asimismo, corresponde agradecer al funcionario renunciante los valiosos

servicios

prestados

en el desempeño de su cargo.

Que el

presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99,

inciso 7, de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Por

ello,

LA PRESIDENTA DELA

NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —**Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la

renuncia del Doctor. D. Norberto José CIARAVINO (M.I. Nº 6.505.407), al cargo

de Jefe de Gabinete de Asesores de la Unidad Ministro

del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 2º —**Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el

desempeño de su cargo.

**Art. 3º —**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.

— Carlos A. Tomada.
