---
title: "FERIAS INTERNACIONALES"
identifier: "DEC-472-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-05-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/310414/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "310414"
enactment_date: "2018-04-17"
gazette_number: "33873"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 126 DE FECHA 15 DE FEBRERO DE 2018."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/310414/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# FERIAS INTERNACIONALES

**FERIAS INTERNACIONALES**

**Decreto 472/2018**

**Modificación. Decreto N° 126/2018.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/05/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-16480541-APN-DMEYN#MHA, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 4° de la Ley N° 20.545 y sus modificatorias se

derogaron aquellas normas que autorizaban importaciones sujetas a

desgravaciones de derechos de importación o con reducción de dichos

derechos, a fin de promover la protección del empleo y la producción

nacional.

Que por el artículo 5°, inciso s) de la Ley N° 20.545, incorporado por

el artículo 1° de la Ley N° 21.450 y mantenido por el artículo 4° de la

Ley N° 22.792, se facultó al PODER EJECUTIVO NACIONAL a eximir en forma

total o parcial del pago de los derechos de importación y demás

tributos que gravan las importaciones para consumo de mercaderías para

ser presentadas, utilizadas, consumidas o vendidas en o con motivo de

exposiciones y ferias efectuadas o auspiciadas por Estados extranjeros

o por entidades internacionales reconocidas por el Gobierno Nacional.

Que el tercer párrafo de dicho inciso s) establece que en el caso de

congresos u otras manifestaciones similares realizadas en las

condiciones de su primer párrafo, la excepción alcanza únicamente a las

mercaderías destinadas a ser utilizadas o consumidas en el evento sin

que pueda autorizarse en tal caso su venta.

Que la UNIDAD DE PROYECTOS ESPECIALES “JUEGOS OLÍMPICOS DE LA JUVENTUD

BUENOS AIRES 2018” (UPEJOL), organismo fuera de nivel, dependiente del

MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, INNOVACIÓN Y TECNOLOGÍA del GOBIERNO DE LA

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, solicitó la exención del pago del

derecho de importación y demás tributos que gravan la importación para

consumo de todos los artículos de equipamiento deportivo, productos de

“merchandising”, equipos tecnológicos, materiales promocionales,

mobiliario, credenciales, productos alimenticios, medicinales y demás

elementos destinados a la organización y al desarrollo de los “JUEGOS

OLÍMPICOS DE LA JUVENTUD BUENOS AIRES 2018” (UPEJOL), a realizarse en

la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES (REPÚBLICA ARGENTINA), del 6 al 18

de octubre de 2018.

Que teniendo en cuenta la importancia del deporte y la trascendencia de

este evento a nivel internacional, se dictó el Decreto N° 126 de fecha

15 de febrero de 2018, autorizando la exención solicitada.

Que con posterioridad al dictado del mismo, la UNIDAD DE PROYECTOS

ESPECIALES “JUEGOS OLÍMPICOS DE LA JUVENTUD BUENOS AIRES 2018”

(UPEJOL), manifiesta que en virtud del avance en los procesos de

compras y contrataciones, se actualizaron las estimaciones sobre el

valor de las mercaderías, por lo que resulta necesario modificar el

monto señalado en el artículo 1° de la norma mencionada en el

considerando anterior.

Que han tomado intervención los Servicios Jurídicos competentes en

virtud de lo dispuesto por el artículo 7°, inciso d) de la Ley Nacional

de Procedimientos Administrativos N° 19.549.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas al

PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 5°, inciso s) de la Ley N°

20.545, incorporado por el artículo 1° de la Ley N° 21.450 y mantenido

por el artículo 4° de la Ley N° 22.792.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 1° del Decreto N° 126 de fecha 15 de febrero de 2018, por el siguiente:

“ARTÍCULO 1°.- Exímese del pago del derecho de importación, del

Impuesto al Valor Agregado, de los impuestos internos, de tasas por

servicio de estadística, por servicios portuarios y por comprobación de

destino, que gravan la importación para consumo de todos los artículos

de equipamiento deportivo, productos de “merchandising”, equipos

tecnológicos, materiales promocionales, mobiliario, credenciales,

productos alimenticios, medicinales y demás elementos destinados a la

organización y al desarrollo de los “JUEGOS OLÍMPICOS DE LA JUVENTUD

BUENOS AIRES 2018” (UPEJOL), a realizarse en la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES (REPÚBLICA ARGENTINA), del 6 al 18 de octubre de 2018,

para su utilización en el mencionado evento, por un monto de DÓLARES

ESTADOUNIDENSES VEINTIDÓS MILLONES (U$S 22.000.000), con carácter de

excepción, tomando como base de cálculo valores FOB.”

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Francisco

Adolfo Cabrera. — Nicolas Dujovne.

e. 18/05/2018 N° 35007/18 v. 18/05/2018
