---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1041-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-09-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/265881/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "265881"
enactment_date: "2016-09-27"
gazette_number: "33471"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADO EL PLAZO ESTABLECIDO PARA LA DISOLUCION DEL FONDO FIDUCIARIO PARA LA RECONSTRUCCION DE EMPRESAS PREVISTO EN EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 161 DE FECHA 9 DE FEBRERO DE 2015, HASTA EL 27 DE DICIEMBRE DE 2016."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/265881/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 1041/2016**

**Fondo Fiduciario para la Reconstrucción de Empresas. Prorrógase plazo.**

Buenos Aires, 27/09/2016

VISTO el Expediente N° S01:0333905/2015 del Registro del ex MINISTERIO

DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, los Decretos Nros. 445 de fecha 28 de

marzo de 1995, 342 de fecha 18 de abril de 2000 y sus respectivos

modificatorios, 2.705 de fecha 27 de diciembre de 2002 y 161 de fecha 9

de febrero de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 445 de fecha 28 de marzo de 1995 se constituyó el

FONDO FIDUCIARIO DE CAPITALIZACIÓN BANCARIA con el objeto de asistir a

las entidades que se desempeñaban en el proceso de capitalización y

fortalecimiento del sistema financiero argentino.

Que dicha asistencia se brindó en el marco de la crisis financiera de

diciembre de 1994 que produjo una fuerte restricción del crédito

bancario, aumento de las tasas de interés de depósitos y préstamos e

iliquidez en el sistema financiero.

Que a través del dictado del Decreto N° 342 de fecha 18 de abril de

2000 se encomendó disolver el mencionado Fondo y se tuvo por

constituido el FONDO FIDUCIARIO DE ASISTENCIA A ENTIDADES FINANCIERAS Y

DE SEGUROS estableciéndose, asimismo, su objeto y forma de integración.

Que en virtud del Decreto N° 2.705 de fecha 27 de diciembre de 2002 y

atento las circunstancias económicas del momento, se extendió la

asistencia que brinda el Fondo a las entidades financieras y de

seguros, a entidades prestadoras de servicios de salud, educación,

bienes y servicios culturales, ciencia, tecnología y energía nuclear

con el fin de auxiliarlas en los procesos de reestructuración de deudas

denominadas en moneda extranjera.

Que, asimismo, y en virtud de la ampliación de los sectores asistidos

por el Fondo, se dispuso modificar su denominación por la de “FONDO

FIDUCIARIO PARA LA RECONSTRUCCIÓN DE EMPRESAS”, y establecer los

criterios rectores de la asistencia a las empresas de los nuevos

sectores de la economía, limitándola exclusivamente al pago y/o rescate

y/o recompra y/o garantía de la reestructuración de la totalidad o

parte de sus deudas en moneda extranjera contraídas con anterioridad al

31 de diciembre de 2001.

Que por el Artículo 8° del decreto citado en último término se

estableció un plazo de disolución del Fondo de DOCE (12) años a contar

desde su dictado.

Que por el Decreto N° 161 de fecha 9 de febrero de 2015 se prorrogó el

plazo establecido para la disolución del FONDO FIDUCIARIO PARA LA

RECONSTRUCCIÓN DE EMPRESAS hasta el 27 de diciembre de 2015.

Que a la fecha del presente decreto el FONDO FIDUCIARIO PARA LA

RECONSTRUCCIÓN DE EMPRESAS no vio agotado aún el objeto de su creación.

Que en ese sentido, cuenta con presupuesto suficiente para continuar cumplimentando su cometido.

Que por todo lo expuesto, resulta necesario prorrogar el plazo

establecido para la disolución del Fondo mencionado, previsto en el

##### Artículo 1° del Decreto N° 161/15, hasta el 27 de diciembre de 2016.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Dáse por prorrogado el plazo establecido para la

disolución del FONDO FIDUCIARIO PARA LA RECONSTRUCCIÓN DE EMPRESAS

previsto en el Artículo 1° del Decreto N° 161 de fecha 9 de febrero de

2015, hasta el 27 de diciembre de 2016.

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° del [Decreto N° 1114/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305358) B.O. 2/1/2018* *se prorroga el plazo para la disolución del**FONDO FIDUCIARIO PARA LA RECONSTRUCCIÓN DE EMPRESAS* *previsto en el presente artículo, hasta el 27 de junio de 2018)*

##### ARTÍCULO 2° — Facúltase al señor Secretario de Finanzas del MINISTERIO

DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS a prorrogar el contrato de fideicomiso

suscripto con el BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, quedando autorizado a

modificar los términos y las condiciones actuales.

##### ARTÍCULO 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Alfonso de Prat

Gay.
