---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-809-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/332666/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "332666"
enactment_date: "2019-12-03"
gazette_number: "34253"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "EL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA SERA LA AUTORIDAD DE APLICACION DE LAS CERTIFICACIONES OFICIALES Y DE CUPOS O CUOTAS DE LOS PRODUCTOS AGROPECUARIOS DESTINADOS A LA EXPORTACION VINCULADOS CON SU COMPETENCIA, ENCONTRANDOSE FACULTADO A DICTAR EL MARCO NORMATIVO PARA SU DISTRIBUCION Y ASIGNACION. DEROGANSE LOS ARTICULOS 26 Y 27 DEL CITADO DECRETO Nº 48/19."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/332666/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA**

**Decreto 809/2019**

**DECTO-2019-809-APN-PTE - Autoridad de aplicación.**

Ciudad de Buenos Aires, 03/12/2019

VISTO el Expediente Nº EX-2019-96964569-APN-DGDMA#MPYT, la Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus

modificatorias, los Decretos Nros. 174 del 2 de marzo de 2018 y sus

modificatorios, 48 del 11 de enero de 2019 y 532 del 1° de agosto de

2019, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 174/18 y sus modificatorios se aprobó el

Organigrama de Aplicación de la Administración Pública Nacional

centralizada hasta nivel de Subsecretaría estableciendo las respectivas

competencias y se incorporaron diversas Secretarías de Gobierno en la

órbita de distintos Ministerios y de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, entre ellas la entonces Secretaría de

Gobierno de Agroindustria del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

Que por el artículo 26 del Decreto Nº 48/19 se creó el COMITÉ DE

ADMINISTRACIÓN DE CUPOS Y CUOTAS DE EXPORTACIÓN, actuante en la órbita

de la SECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y

TRABAJO y se estableció su integración, atribuciones y funcionamiento.

Que por el Decreto Nº 532/19, modificatorio de la Ley de Ministerios

(texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus modificaciones, se creó el

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, con competencia en todo

lo inherente a los productos primarios provenientes de la agricultura,

la ganadería y la pesca, incluida la primera transformación y se

modificaron competencias del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

Que, en virtud de la creación del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA

Y PESCA corresponde que éste retome las facultades relativas al

otorgamiento de las certificaciones oficiales y de cupos o cuotas de

los productos agropecuarios destinados a la exportación vinculados con

su competencia.

Que, por lo precedentemente expuesto, resulta innecesario mantener

vigente al citado COMITÉ DE ADMINISTRACIÓN DE CUPOS Y CUOTAS DE

EXPORTACIÓN, actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE COMERCIO

EXTERIOR del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

Que el Servicio Jurídico competente ha tomado intervención.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- El MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA será la

Autoridad de Aplicación de las certificaciones oficiales y de cupos o

cuotas de los productos agropecuarios destinados a la exportación

vinculados con su competencia, encontrándose facultado a dictar el

marco normativo para su distribución y asignación.

##### ARTÍCULO 2°.- Deróganse los artículos 26 y 27 del citado Decreto Nº 48/19.

##### ARTÍCULO 3°.- Suprímese el COMITÉ DE ADMINISTRACIÓN DE CUPOS Y CUOTAS

DE EXPORTACIÓN, actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE COMERCIO

EXTERIOR del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO, que fuera creado por

el artículo 26 del Decreto Nº 48 de fecha 11 de enero de 2019.

##### ARTÍCULO 4°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. E/E MICHETTI - Marcos Peña - Dante Sica -

Luis Miguel Etchevehere

e. 04/12/2019 N° 93830/19 v. 04/12/2019
