---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-7510-1953"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1953-05-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232928/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "232928"
enactment_date: "1953-04-26"
gazette_number: "17390"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ENCOMIENDASE AL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO LA ATENCION DE TODOS LOS ASUNTOS VINCULADOS CON LA ORGANIZACION EDUCACIONAL, CIENTIFICA Y CULTURAL DE LAS NACIONES UNIDAS (U.N.E.S.C.O.)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232928/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO

**DECRETO Nº 7.510/1953**

**Encomiéndase al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto la atención de los asuntos vinculados con la U. N. E. S. C. O.**

Bs. As., 28 de abril de 1953.

VISTO:

Que la República Argentina es uno de los Estados signatarios de la

Convención de Londres del 16 de noviembre de 1945 por la que se crea la

Organización Educacional, Científica y Cultural de las Naciones Unidas

(U.N.E.S.C.O.);

Que dicha Convención fué aprobarla por Ley de la Nación Nº 13.204 y promulgada por decreto Nº 19.305;

Que el Ministerio de Educación tuvo a su cargo la colaboración

argentina con la UNESCO realizando las tareas consiguientes por

intermedio de la Subsecretaría de Cultura la que, a su vez, utilizaba

como "Comisión Nacional para la UNESCO" a la Junta Nacional de

intelectuales; y

CONSIDERANDO:

Que la Subsecretaría de Cultura dejó de existir y es necesario

continuar la tarea de colaboración con la UNESCO coordinando la acción

de las instituciones educacionales, científicas y culturales argentinas

con la alta finalidad internacional que la inspira;

Que el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto es la Secretaría de

Estado cuya organización internacional estable le permite actuar con

mayor eficiencia ante los organismos de las características de la

UNESCO y que, por otra parte, es el agente natural del Gobierno

argentino en las relaciones externas;

Que tales circunstancias aconsejan dar a esa Secretaría de Estado una

intervención más amplia y directa que la que actualmente tiene en este

asunto encomendándole la consideración de todo lo ateniente a las

funciones de la UNESCO en relación con nuestro país y, asimismo, la

constitución de la comisión nacional respectiva,

**El Presidente de la Nación Argentina,**

**Decreta:**

**Artículo 1º —** Encomiéndase al

Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto la atención de todos los

asuntos vinculados con la Organización Educacional, Científica y

Cultural de las Naciones Unidas (U.N.E.S.C.O.).

**Art. 2º —** Dicho Departamento de

Estado constituirá la Comisión Nacional a que se refiere la Convención

de Londres del 16 de noviembre de 1945, quedando derogadas las

disposiciones del Decreto Nº 11.773/49 por el que se asignaban dichas

funciones a la Junta Nacional de Intelectuales.

**Art. 3º —** Oportunamente se establecerá la forma en que se atenderá el pago de las cuotas de contribución argentina a la UNESCO.

**Art. 4º —** El Ministerio de

Educación hará entrega al de Relaciones Exteriores y Culto de todos los

antecedentes que posea como consecuencia de las actuaciones que le

cupieron en su relación con la UNESCO.

**Art. 5º —** El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los

Departamentos de Relaciones Exteriores y Culto, Educación, Hacienda,

Finanzas y Asuntos Técnicos.

**Art. 6º —** Comuníquese, publìquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.

**PERON. — Jerónimo Remorino. — Armando Méndez San Martín. — Pedro J . Bonanni. — Miguel Revestido. — Raúl A . Mende.**
