---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-905-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-06-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/141394/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "141394"
enactment_date: "2008-06-09"
gazette_number: "31424"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA A PARTIR DEL 21 DE MAYO DE 2008, EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL ALTERNA DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO, DEPENDIENTE DEL JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, DE CARACTER EXTRAESCALAFONARIO CON RANGO Y JERARQUIA DE DIRECTOR NACIONAL Y UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A, GRADO 0, DEL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, CON FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I (DECRETO Nº 993/01 T.O. 1995), A LA LIC. DA. MARIA FLORENCIA ALVAREZ TRAVIESO (M.L. Nº 22.508.587), CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.337 QUEDANDO FACULTADA PARA REPRESENTAR AL GOBIERNO NACIONAL ANTE LAS AUTORIDADES DEL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), ORGANISMOS OFICIALES NACIONALES Y DEMAS ENTIDADES FINANCIERAS DE ORDEN NACIONAL, INTERNACIONAL Y MULTINACIONAL, EN TODAS LAS ACCIONES NECESARIAS PARA LA EJECUCION DEL SEGUNDO PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO FINANCIADO POR EL ORGANISMO MULTINACIONAL DE CREDITO MENCIONADO EN PRIMER T"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/141394/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Decreto 905/2008

Dase por designada Directora Nacional Alterna del Proyecto de Modernización del Estado.

Bs. As., 9/6/2008

VISTO la Ley de Presupuesto Nº 26.337, los Decretos Nros. 1829 del 4 de diciembre de 2007, 1723 del 29 de diciembre de 2005 y 624 del 21 de agosto de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 1829/07 en su artículo 1º aprobó el Modelo de Convenio de Préstamo BIRF Nº 7449-AR, destinado a la ejecución del SEGUNDO PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO, a suscribirse entre la Nación Argentina y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (B.I.R.F.).

Que por el Decreto Nº 624/03 y modificatorios se procedió a aprobar la estructura organizativa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, hasta el primer nivel operativo.

Que por la dinámica adquirida por la Administración Pública Nacional con motivo de la transformación y modernización de sus organizaciones acaecida en estos últimos años, resulta necesario profundizar las actividades desarrolladas por la jurisdicción en su relación con las distintas áreas de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, tendiendo a la optimización de la gestión de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a través del fortalecimiento de sus capacidades.

Que en acuerdo a lo precedentemente expuesto, el SEGUNDO PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO tiene por misión apoyar el fortalecimiento de las capacidades de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para lo cual entiende en el diseño de una estrategia de modernización del Estado, promoviendo la gestión de cambios, y el monitoreo y evaluación de los programas y proyectos relacionados con políticas de prioridad nacional, interviene en el fortalecimiento de la organización en determinadas áreas de la gestión del sector público dentro de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, e interviene en el diseño y la consolidación de sistemas claves de gestión del sector público bajo el mandato de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, incluidos gobierno electrónico, adquisiciones, gestión de recursos humanos y gestión de la calidad.

Que asimismo, interviene en la construcción de capacidades de la AGENCIA NACIONAL DE DESARROLLO DE INVERSIONES, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

Que por Ley Nº 26.337 se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en Jurisdicciones y Entidades de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL y de los que quedan vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

Que con el fin de dar cumplimiento a los objetivos de modernización del Estado, se hizo menester la creación del cargo extraescalafonario, con rango y jerarquía de Director Nacional y una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, con Función Ejecutiva de Nivel I (Decreto Nº 993/01 t.o. 1995) de DIRECTOR NACIONAL ALTERNO DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, mediante Decreto Nº 1723/05.

Que con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento de las acciones asignadas al SEGUNDO PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO, resulta indispensable cubrir el referido cargo.

Que la Lic. Da. María Florencia ALVAREZ TRAVIESO (M.I. Nº 22.508.587) reúne las exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo de DIRECTORA NACIONAL ALTERNA del PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO.

Que han tomado la intervención de su competencia la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta de acuerdo a las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, del artículo 1º del Decreto Nº 491/02 y de los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.337.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designada a partir del 21 de mayo de 2008, en el cargo de DIRECTORA NACIONAL ALTERNA del PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO, dependiente del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, de carácter extraescalafonario con rango y jerarquía de Director Nacional y una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, con Función Ejecutiva de Nivel I (Decreto Nº 993/01 t.o. 1995), a la Lic. Da. María Florencia ALVAREZ TRAVIESO (M.l. Nº 22.508.587), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 quedando facultada para representar al Gobierno Nacional ante las autoridades del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), Organismos Oficiales Nacionales y demás Entidades Financieras de orden nacional, internacional y multinacional, en todas las acciones necesarias para la ejecución del SEGUNDO PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO financiado por el organismo multinacional de crédito mencionado en primer término.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
