---
title: "SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-261-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-04-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/348971/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "348971"
enactment_date: "2021-04-20"
gazette_number: "34636"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "OTORGASE UN SUBSIDIO EXTRAORDINARIO EQUIVALENTE A LA SUMA DE PESOS QUINCE MIL ($15.000), QUE SE ABONARA, POR UNICA VEZ, A DETERMINADASS PERSONAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/348971/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "7"
---
# SEGURIDAD SOCIAL

**SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 261/2021**

**DCTO-2021-261-APN-PTE - Otórgase subsidio extraordinario.**

Ciudad de Buenos Aires, 20/04/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-33350365-ANSES-SEA#ANSES, las Leyes

Nros. 24.714, 27.541 y sus respectivas modificatorias, los Decretos

Nros. 260 de fecha 12 de marzo de 2020 y sus modificatorios, 297 del 19

de marzo de 2020 y sus modificatorios, 125 del 27 de febrero de

2021,167 del 11 de marzo de 2021 y 235 del 8 de abril de 2021 y su

modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que el ESTADO NACIONAL tiene como uno de sus objetivos principales la

protección de los ciudadanos y las ciudadanas, garantizando las

prestaciones de la seguridad social y, en especial, priorizando la

atención de las familias que presentan mayor vulnerabilidad.

Que la Ley N° 24.714, sus normas complementarias y modificatorias

prevén la Asignación Universal por Hijo para Protección Social y la

Asignación por Embarazo para Protección Social, destinadas a dar

cobertura a aquellos niños, aquellas niñas, adolescentes, personas

mayores con discapacidad y personas gestantes residentes en la

REPÚBLICA ARGENTINA que pertenezcan a grupos familiares que se

encuentren desocupados o se desempeñen en la economía informal; como

así también las Asignaciones Familiares correspondientes a las personas

inscriptas en el Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes (RS)

establecido por la Ley N° 24.977.

Que la Ley N° 27.541 declaró la emergencia pública en materia

económica, financiera, fiscal, administrativa, previsional, tarifaria,

energética, sanitaria y social.

Que con fecha 11 de marzo de 2020, la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD (OMS) declaró el brote de la COVID-19 como una pandemia.

Que, ante ello, a través del artículo 1° del Decreto Nº 260/20 se

amplió la emergencia pública en materia sanitaria establecida por la

citada Ley N° 27.541.

Que el Decreto Nº 167/21 prorrogó la emergencia sanitaria establecida

por el citado Decreto Nº 260/20, hasta el día 31 de diciembre de 2021.

Que a través del Decreto Nº 297/20, sus normas modificatorias y

complementarias se estableció la medida de “aislamiento social,

preventivo y obligatorio” para todas las personas que habitaban en el

país o se encontraran en él en forma temporaria.

Que, posteriormente, por el Decreto N° 235/21 se establecieron medidas

generales de prevención y disposiciones locales y focalizadas de

contención, basadas en evidencia científica y en la dinámica

epidemiológica, que deben cumplir todas las personas con el fin de

mitigar la propagación del virus SARS-COV-2 y su impacto sanitario,

hasta el 30 de abril de 2021 inclusive.

Que por el Decreto N° 241/21 se modificó el citado Decreto Nº 235/21 y

se incrementaron las medidas orientadas a disminuir las actividades y

horarios que conllevan situaciones de mayores riesgos para la

circulación del virus, en forma temporaria e intensiva hasta el 30 de

abril de 2021 inclusive, para todas las personas que residan o

transiten en todo el territorio del ÁREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES

(AMBA).

Que en virtud de la situación descripta y con el objeto de continuar

adoptando medidas tendientes a mitigar el impacto socio-económico de la

pandemia, se estima necesario establecer medidas concretas que

prioricen a los sectores sociales y a los grupos familiares que

registran escasos niveles de ingresos.

Que, en este sentido, es intención del ESTADO NACIONAL otorgar un

subsidio extraordinario, por única vez, destinado a los y las titulares

de las Asignaciones Universales por Hijo y por Embarazo para Protección

Social y a los y las titulares de las Asignaciones Familiares

correspondientes al Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes

que tributen en las Categorías A y B.

Que han tomado la intervención de su competencia los servicios de asesoramiento jurídico pertinentes.

Que la presente medida se adopta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Otórgase un subsidio extraordinario equivalente a la suma

de PESOS QUINCE MIL ($15.000), que se abonará, por única vez, a las

personas que hayan percibido en el mes de abril de 2021:

a. las Asignaciones Familiares liquidadas en el mes de febrero de 2021

a los y las contribuyentes del Régimen Simplificado para Pequeños

Contribuyentes (RS) que hayan tributando en las categorías A y B.

b. la Asignación Universal por Hijo para Protección Social liquidada en

el mes de febrero de 2021 y/o la Asignación por Embarazo para

Protección Social liquidada en el mes de marzo de 2021 en carácter de

Titulares.

##### ARTÍCULO 2º.- Las disposiciones del presente decreto serán de

aplicación para las personas citadas en el artículo 1° que, a la fecha

de liquidación del subsidio extraordinario, tengan domicilio de

residencia declarado ante la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD

SOCIAL (ANSES) en el aglomerado urbano denominado ÁREA METROPOLITANA DE

BUENOS AIRES (AMBA), conforme la definición adoptada en el artículo 3°

del Decreto N° 125/21.

##### ARTÍCULO 3º.- El subsidio extraordinario que se otorga por el presente

decreto será puesto al pago conforme al cronograma que la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) disponga para

tal fin y no será susceptible de descuento alguno ni computable para

ningún otro concepto.

##### ARTÍCULO 4º.- Facúltase a la SECRETARÍA DE SEGURIDAD SOCIAL dependiente

del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y a la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a dictar las

normas aclaratorias y complementarias que fueran necesarias para la

aplicación de lo dispuesto en el presente decreto.

##### ARTÍCULO 5°.- Facúltase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a

realizar las adecuaciones presupuestarias correspondientes para dar

cumplimiento a la presente medida.

##### ARTÍCULO 6º.- El subsidio extraordinario que se otorga por el presente decreto se financiará con recursos del Tesoro Nacional.

##### ARTÍCULO 7°.- El presente decreto entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Claudio Omar Moroni

e. 21/04/2021 N° 25493/21 v. 21/04/2021
