---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-683-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-09-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/417849/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "417849"
enactment_date: "2025-09-22"
gazette_number: "35755"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 12 DE JULIO DE 2025, SINDICO DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA AL CONTADOR PUBLICO MARCELO ALBERTO BASTANTE (D.N.I. N° 22.134.280) POR UN PERIODO DE LEY QUE VENCE EL 12 DE JULIO DE 2027."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/417849/norma.htm"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

**BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA**

**Decreto 683/2025**

**DECTO-2025-683-APN-PTE - Desígnase Síndico.**

Ciudad de Buenos Aires, 22/09/2025

VISTO el Expediente N° EX-2024-17748989-APN-SIGEN, las Leyes Nros.

21.799 y sus modificaciones y 24.156, sus modificatorias y

complementarias y el Decreto N° 338 del 19 de abril de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley Nº 21.799 y sus modificaciones fue aprobada la

Carta Orgánica del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, entidad autárquica

actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, la cual establece en

el artículo 21 de su Anexo que es facultad del PODER EJECUTIVO NACIONAL

designar el Síndico de la referida institución, el que durará DOS (2)

años en sus funciones y podrá ser nuevamente designado.

Que mediante el Decreto Nº 338/24 se designó como Síndico del BANCO DE

LA NACIÓN ARGENTINA al contador público Marcelo Alberto BASTANTE para

completar un período de ley que venció el 12 de julio de 2025.

Que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN, en el marco de las facultades

conferidas por la Ley Nº 24.156, ha propuesto designar al citado

profesional por un nuevo período de ley, que vence el 12 de julio de

2027.

Que la Gerencia de Asuntos Jurídicos de la SINDICATURA GENERAL DE LA

NACIÓN y el servicio de asesoramiento jurídico permanente del

MINISTERIO DE ECONOMÍA han tomado la intervención que les compete.

Que el presente decreto se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 21 del Anexo de la Ley Nº 21.799 y sus

modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 12 de julio de 2025, Síndico del

BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al contador público Marcelo Alberto

BASTANTE (D.N.I. N° 22.134.280) por un período de ley que vence el 12

de julio de 2027.

##### ARTÍCULO 2º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 23/09/2025 N° 70254/25 v. 23/09/2025
