---
title: "COM. DE RENEG. DE CONT. DE OBRAS Y SERV. PUBLICOS"
identifier: "DEC-1040-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-06-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75215/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "75215"
enactment_date: "2002-06-18"
gazette_number: "29924"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE SECRETARIO Y COORDINADOR GENERAL DE LA COMISION DE RENEGOCIACION DE CONTRATOS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, AL DOCTOR D. MIGUEL EDUARDO SANGUINETTI (MI NRO. 4.301.657).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75215/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# COM. DE RENEG. DE CONT. DE OBRAS Y SERV. PUBLICOS

MINISTERIO DE ECONOMIA

Decreto 1040/2002

Desígnase Secretario y Coordinador General de la Comisión de Renegociación de Contratos de Obras y Servicios Públicos.

Bs. As., 18/6/2002

VISTO la Ley N° 25.561, de Emergencia Pública y de Reforma del Régimen Cambiario, el Decreto N° 293 de fecha 12 de febrero de 2002, el Decreto N° 370 de fecha 22 de febrero de 2002 y la Resolución N° 11 de fecha 2 de mayo de 2002 del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución citada en el Visto se aceptó la renuncia presentada por el Licenciado D. José Antonio BARBERO al cargo de Secretario y Coordinador General de la COMISION DE RENEGOCIACION DE CONTRATOS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de acuerdo con las facultades previstas por el Artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase en carácter de Secretario y Coordinador General de la COMISION DE RENEGOCIACION DE CONTRATOS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA, al Doctor D. Miguel Eduardo SANGUINETTI (M.I. N° 4.301.657).

##### Art. 2° — Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL DE SEGUIMIENTO del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION creada por el Artículo 20 de la Ley N° 25.561.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Roberto Lavagna.
