---
title: "AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA"
identifier: "DEC-331-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-06-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/385846/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "385846"
enactment_date: "2023-06-29"
gazette_number: "35201"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "SUSTITUYENSE LOS ANEXOS IV (REGIMEN PROFESIONAL DEL PERSONAL DEL ESCALAFON DE INTELIGENCIA DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA), V (REGIMEN PROFESIONAL DEL PERSONAL DEL ESCALAFON DE SEGURIDAD DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA) Y VI (REGIMEN PROFESIONAL DEL PERSONAL DEL ESCALAFON DE APOYO DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA) DEL DECRETO N° 1311 DE FECHA 6 DE JULIO DE 2015, MODIFICADO POR EL DECRETO Nº 2415 DE FECHA 18 DE NOVIEMBRE DE 2015, POR EL 'REGIMEN DEL PERSONAL DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/385846/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA

**AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA**

**Decreto 331/2023**

**DCTO-2023-331-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/06/2023

VISTO el Expediente N° EX-2023-65968280- -APN-DSGA#SLYT, la Ley de

Inteligencia Nacional N° 25.520 y sus modificaciones, la Ley N° 27.126,

los Decretos Nros 1311 del 6 de julio de 2015 y su modificatorio, 2415

del 18 de noviembre de 2015, 52 del 20 de diciembre de 2019, 295 del 5

de junio de 2022, 654 del 22 de septiembre de 2022 y 80 del 15 de

febrero de 2023, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley N° 27.126 se dispuso una profunda modificación del

Sistema de Inteligencia Nacional, con miras a mejorar el funcionamiento

de la actividad estratégica del ESTADO NACIONAL.

Que entre los trascendentes cambios establecidos por la citada Ley N°

27.126 puede destacarse el marco jurídico en el que se desarrollarán

las actividades de inteligencia, las que deberán realizarse conforme

con la CONSTITUCIÓN NACIONAL, los Tratados de Derechos Humanos

suscriptos y los que se suscriban con posterioridad a la sanción de

dicha norma y demás normas que establezcan derechos y garantías.

Que, en tal sentido, los señalados ejes rectores de las modificaciones

incorporadas por la referida norma fueron continuados por los Decretos

Nros. 1311/15 y su complementario 2415/15.

Que esta tendencia hacia la democratización del Sistema de Inteligencia

Nacional regido por la Ley Nº 25.520 modificada por la Ley Nº 27.126 se

vio alterada por el dictado del Decreto Nº 656/16.

Que en atención a las relevantes disfuncionalidades producidas en la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, a través del Decreto Nº 52/19 se

dispuso la Intervención del Organismo con el objeto de realizar un

reordenamiento y rediseño integral dentro de dicho Organismo, y se

derogó también el citado Decreto N° 656/16.

Que, en ese marco, se restableció la vigencia de los Anexos II, III,

IV, V, VI y VII del Decreto Nº 1311/15 y su modificación por el Decreto

Nº 2415/15, facultando a la Intervención a adoptar las adecuaciones

orgánicas, de personal y presupuestarias que permitan desarrollar el

proceso de regularización sin comprometer el cumplimiento de la misión

institucional dispuesto por la ley.

Que, en orden a las modificaciones mencionadas, se observa que la

Estructura Orgánica y Funcional resulta ser clave en materia de

inteligencia, motivo por el cual corresponde mantener las facultades

para su definición a través del Director o de la Directora General de

la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, disponiendo la clasificación

correspondiente en virtud de lo prescrito en el artículo 16 de la Ley

N° 25.520 y sus modificaciones.

Que, no obstante ello, resulta pertinente establecer el marco en el que

deberá organizarse la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, informando

periódicamente las modificaciones que pudieren producirse a la COMISIÓN

BICAMERAL DE FISCALIZACIÓN DE LOS ORGANISMOS Y ACTIVIDADES DE

INTELIGENCIA del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

Que, por otro lado, a efectos de consolidar la completa normalización

de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, en virtud de los objetivos

encomendados y las facultades otorgadas por los Decretos Nros. 52/19,

295/22, 654/22 y 80/23, el Organismo proyectó la adecuación del RÉGIMEN

DEL PERSONAL DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, en base al estudio

de los antecedentes normativos, la experiencia recabada y las tareas de

reorganización realizadas.

Que, asimismo, esta adecuación del régimen de personal de la AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA recepta lo dispuesto en la normativa que rige

el sistema de inteligencia nacional.

Que dicho proyecto ahonda sus raíces en las necesidades funcionales y

orgánicas actuales de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, teniendo en

cuenta la importancia estratégica de las actividades que despliega el

personal del Organismo en un contexto signado por crecientes desafíos

globales, regionales y locales vinculados al orden democrático, la

seguridad interior y la defensa nacional.

Que dada la necesidad de dotar a la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA de

mecanismos modernos y estandarizados que permitan cumplir

eficientemente con el Plan de Inteligencia Nacional y con las funciones

asignadas por la normativa vigente, resulta relevante fortalecer la

profesionalización del personal de acuerdo a las diversas labores

encomendadas, promoviendo una práctica profesional comprometida en

constante actualización.

Que con el objeto de cumplir de forma profesional y eficiente las

misiones, funciones y objetivos impuestos al Organismo, en consonancia

con la normativa de inteligencia vigente, y respetando los principios

establecidos para la Administración Pública Nacional y en materia

laboral, resulta necesario consolidar el proceso iniciado y actualizar

el RÉGIMEN DEL PERSONAL DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA.

Que, esta adecuación del RÉGIMEN DEL PERSONAL DE LA AGENCIA FEDERAL DE

INTELIGENCIA da previsibilidad al desarrollo de la carrera profesional

del personal de la agencia y establece el régimen de derechos y

obligaciones bajo el cual deben cumplir con su trabajo.

Que en pos de procurar la transparencia, eficiencia y eficacia en la

obtención y aplicación de los recursos materiales del Organismo, se

modificó el RÉGIMEN DE ADMINISTRACIÓN DE FONDOS DE LA AGENCIA FEDERAL

DE INTELIGENCIA.

Que en relación al RÉGIMEN DE FONDOS, las principales modificaciones

radican en el establecimiento de los requisitos con los que deberán

contar las rendiciones mensuales que se presentan ante la COMISIÓN

BICAMERAL DE FISCALIZACIÓN DE LOS ORGANISMOS Y ACTIVIDADES DE

INTELIGENCIA, y en que los gastos de carácter público se clasificarán

de acuerdo al manual de clasificaciones presupuestarias que fije la

SECRETARÍA DE HACIENDA de la Nación.

Que, asimismo, la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA cuenta con las

partidas presupuestarias destinadas para afrontar el gasto que la

medida requiere.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE

ASUNTOS LEGALES de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y de acuerdo

con lo establecido en el artículo 25 de la Ley de Inteligencia Nacional

N° 25.520.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyense los Anexos IV (RÉGIMEN PROFESIONAL DEL

PERSONAL DEL ESCALAFÓN DE INTELIGENCIA DE LA AGENCIA FEDERAL DE

INTELIGENCIA), V (RÉGIMEN PROFESIONAL DEL PERSONAL DEL ESCALAFÓN DE

SEGURIDAD DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA) y VI (RÉGIMEN

PROFESIONAL DEL PERSONAL DEL ESCALAFÓN DE APOYO DE LA AGENCIA FEDERAL

DE INTELIGENCIA) del Decreto N° 1311 de fecha 6 de julio de 2015,

modificado por el Decreto Nº 2415 de fecha 18 de noviembre de 2015, por

el “RÉGIMEN DEL PERSONAL DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA”, que

como ANEXO I (IF-2023-00000011-AFI-AFI) forma parte integrante del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese el Anexo VII (RÉGIMEN DE ADMINISTRACIÓN DE

FONDOS DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA) del Decreto N° 1311 de

fecha 6 de julio de 2015, modificado por el Decreto Nº 2415 de fecha 18

de noviembre de 2015, por el “RÉGIMEN DE ADMINISTRACIÓN DE FONDOS DE LA

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA”, que como ANEXO II

(IF-2023-00000012-AFI-AFI) forma parte de la presente medida.

##### ARTÍCULO 3º.- Facúltase al Director General o a la Directora General de

la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, organismo descentralizado actuante

en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a aprobar su Estructura

Orgánica y Funcional, como así también a dictar las normas

complementarias y/o aclaratorias del presente.

##### ARTÍCULO 4º.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 30/06/2023 N° 49629/23 v. 30/06/2023

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

### ANEXO I

RÉGIMEN DEL PERSONAL DE LA AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA

ÍNDICE

### TÍTULO I - DISPOSICIONES GENERALES.

### TÍTULO II - DEL PERSONAL.

### CAPÍTULO I - DISPOSICIONES GENERALES.

### CAPÍTULO II - DERECHOS, DEBERES Y PROHIBICIONES. TÍTULO III - INGRESO.

### TÍTULO IV - FORMACIÓN PROFESIONAL.

### CAPÍTULO I - FORMACIÓN.

### CAPÍTULO II - DOCENTES.

### CAPÍTULO III - BECAS.

### TÍTULO V - MODALIDADES DE VINCULACIÓN.

### CAPÍTULO I - PERSONAL CONTRATADO.

### CAPÍTULO II - PLANTA TRANSITORIA.

### CAPÍTULO III - PLANTA PERMANENTE.

### CAPÍTULO IV - PERSONAL DE CONDUCCIÓN JERÁRQUICA.

### CAPÍTULO V - OTRAS MODALIDADES DE VINCULACIÓN.

### CAPÍTULO VI - INCOMPATIBILIDADES.

### TÍTULO VI-ORGANIZACIÓN DE LA CARRERA ADMINISTRATIVA.

### CAPÍTULO I - CUADROS Y CATEGORÍAS.

### CAPÍTULO II - CARRERA ADMINISTRATIVA.

### CAPÍTULO III - POLÍTICA DE PERSONAL Y SISTEMA DE EVALUACIÓN DE

DESEMPEÑO LABORAL.

### TÍTULO VII - REMUNERACIONES.

### TÍTULO VIII - LICENCIAS, FRANQUICIAS Y JUSTIFICACIONES.

### CAPÍTULO I - LICENCIAS.

### CAPÍTULO II - JUSTIFICACIONES.

### CAPÍTULO III - FRANQUICIAS.

### TÍTULO IX - EXTINCIÓN DE LA RELACIÓN LABORAL.

### TÍTULO X - RÉGIMEN PREVISIONAL.

### TÍTULO XI - CONSULTAS, RECLAMOS Y RECURSOS.

### TÍTULO XII - RÉGIMEN DISCIPLINARIO.

### CAPÍTULO I - DISPOSICIONES GENERALES.

### CAPÍTULO II - FALTAS DISCIPLINARIAS.

### CAPÍTULO III - SANCIONES DISCIPLINARIAS.

### CAPÍTULO IV - GRADUACIÓN DE LAS SANCIONES DISCIPLINARIAS.

### ANEXO I - CUADROS Y CATEGORÍAS / TIEMPO MÍNIMO ANUAL DE PERMANENCIA POR

CATEGORÍA.

### ANEXO II - REMUNERACIONES SUELDO BÁSICO.

### ANEXO III - REGIÓN.

### ANEXO IV - PORCENTAJES DE JUBILACIÓN POR AÑOS TRABAJADOS.

RÉGIMEN DEL PERSONAL DE LA AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA

**TÍTULO I**

DISPOSICIONES GENERALES

##### ARTÍCULO 1°.- ÁMBITO DE APLICACIÓN. El presente Régimen será de

aplicación para el personal de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA.

Supletoriamente serán de aplicación las normas correspondientes a la

Administración Pública Nacional siempre que no sean contrarias a la

normativa de Inteligencia Nacional, sus modificatorias y

complementarias.

##### ARTÍCULO 2°.- DEBER DE SECRETO Y RESERVA PROFESIONAL. Las actividades,

el personal y la documentación del Organismo se encuentran alcanzados

por la clasificación de seguridad prevista en los artículos 16, 17 y

concordantes de la Ley de Inteligencia Nacional N° 25.520 y sus

modificaciones, o la que en el futuro la reemplace. El personal debe

guardar secreto sobre la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, su

organización y estructura interna; las áreas de trabajo, destinos y

dependencias operacionales específicas en los que presta o ha prestado

servicios; las tareas, actividades, funciones, responsabilidades

profesionales; las especialidades, habilidades y conocimientos técnicos

que emplea o ha empleado en el desarrollo de sus funciones; su personal

y las funciones desempeñadas por estos; documentación, instalaciones y

bases de datos que pudieran conducir al conocimiento de las materias

aquí referidas. Esta obligación se extiende a toda información

clasificada a la que tenga acceso por ser parte del personal de la

Agencia, y dicha reserva deberá mantenerse aun habiendo cesado en sus

funciones. Igualmente deberá guardar la debida reserva de aquellos

hechos o información no clasificada de los que haya tenido conocimiento

en el ejercicio de sus funciones sin que se pueda hacer uso de la

información obtenida para beneficio propio o de terceros o en perjuicio

del interés público. Los mismos deberes subsistirán aun cuando haya

cesado en sus funciones.

##### ARTÍCULO 3°.- ACCESOS EXTERNOS A LA INFORMACIÓN DEL PERSONAL. El acceso

a la información personal de los y las integrantes de la AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA por parte de otros organismos está reservado

exclusivamente en función de la aplicación del régimen de retribuciones

y/o de la seguridad social del personal afectado o ante el

requerimiento judicial emanado de la autoridad competente. A los

efectos de asegurar la confidencialidad de la información y/o

documentación, dicho acceso debiera efectuarse mediante procedimientos

que garanticen la protección de las actividades, métodos y condiciones

para la transmisión, comunicación, consulta y transferencia de aquella.

**TÍTULO

II**

DEL PERSONAL

### CAPÍTULO I

DISPOSICIONES GENERALES

##### ARTÍCULO 4°.- IMPEDIMENTOS PARA EL INGRESO. No podrán ingresar a la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA quienes:

a. Registren condena en virtud de resultar autores o partícipes de un

hecho doloso y/o la naturaleza del delito que se le imputa fuere

incompatible con su desempeño en la función, como así también sobre

quienes recaiga un auto de procesamiento firme o institutos

equivalentes previstos en los Códigos Procesales locales respecto de

los delitos indicados.

b. Se encuentren inhabilitados o inhabilitadas para el ejercicio de un

cargo público.

c. Hayan sido sancionados o sancionadas con cesantía o exoneración en

la

Administración Pública, o en otro poder del Estado, en el orden

nacional, provincial, municipal y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

d. Hubieran sido sancionados o sancionadas con destitución en las

Fuerzas Armadas o en las Fuerzas de Seguridad.

e. Registren antecedentes por crímenes de guerra y/o por violación a

los

derechos humanos que hubieran dado lugar a un procesamiento en causa en

trámite o condena en sede judicial.

##### ARTÍCULO 5°.- IGUALDAD DE OPORTUNIDADES EN LA CARRERA. El personal de

la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA tiene derecho a la igualdad de

oportunidades para el progreso y movilidad en la carrera, a través de

los mecanismos que establezca la máxima autoridad a tal fin.

##### ARTÍCULO 6°.- ACTIVIDAD E INACTIVIDAD. Se entiende por “período

revistado en actividad” a aquel durante el cual el personal presta

servicios de manera efectiva y en los casos que la normativa así lo

prevé.

Se entiende por “período revistado en inactividad” a aquel durante el

cual el personal no presta servicios de manera efectiva y la normativa

así lo determine.

El tiempo revistado en inactividad no computará a los fines de la

antigüedad ni en materia previsional.

Los períodos revistados en actividad e inactividad podrán ser con o sin

goce de haberes, circunstancia que deberá estar debidamente establecida

para cada caso en particular. Ante la falta de previsión normativa, el

personal permanecerá percibiendo haberes.

##### ARTÍCULO 7°.- LEGAJO. Cada agente contará con un legajo único en el que

constarán los antecedentes de su desempeño en el Organismo, el cual

deberá abrirse inmediatamente de aprobado su ingreso bajo cualquiera de

las modalidades de vinculación previstas. Será responsabilidad de la

unidad organizativa a cargo de los Recursos Humanos del Organismo su

confección, actualización y conservación, manteniéndose la

confidencialidad de los datos y de la documentación allí obrante de

conformidad con las medidas de seguridad de la información vigentes.

El personal en actividad podrá solicitar vista de su legajo con el

objeto de verificar el cumplimiento de las incorporaciones de datos, la

evolución de su carrera administrativa y las certificaciones a las que

se dé lugar durante el desarrollo de sus tareas en la AGENCIA FEDERAL

DE INTELIGENCIA; así también podrá peticionar las actualizaciones y

rectificaciones que fueran necesarias.

Dada la naturaleza clasificada de la documentación del personal y en la

medida que no se encuentre previsto expresamente en un acto

administrativo de alcance particular, no se otorgará copia completa ni

parcial del legajo y/o de la documentación que lo integra a los y las

agentes del Organismo. Únicamente podrá ser brindada copia parcial o

total de las actuaciones que integren el legajo personal ante

requerimiento judicial, de la Comisión Bicameral de Fiscalización de

los Organismos y Actividades de Inteligencia y/o de un organismo

público en los términos del artículo 3° del presente Régimen; siempre

deberá autorizarse mediante acto administrativo del Director o de la

Directora General o en la autoridad en que este o esta delegue la

facultad.

### CAPÍTULO II

DERECHOS, DEBERES Y PROHIBICIONES

##### ARTÍCULO 8°.- DERECHOS: Los y las agentes gozarán de los siguientes

derechos, sin perjuicio de los que se les reconozcan en el futuro en

forma particular:

a. Estabilidad

b. Retribución

c. Capacitación

d. Licencias, justificaciones y franquicias

e. Bonificaciones, reintegros y compensaciones

f. Asistencia social para sí y para las personas a su cargo

g. Interposición de reclamos

h. Jubilación

i. Renuncia

j. Actualización del cuadro

k. Ascenso

l. Trato igualitario

a. El o la agente gozará de la estabilidad en el empleo en las

condiciones que el presente Régimen determina, una vez confirmado o

confirmada en la planta permanente del Organismo, garantizando su

permanencia en el mismo, que solo perderá por las causas y

procedimientos previstos al respecto.

b. El o la agente tendrá derecho a la retribución de sus servicios, con

arreglo a las escalas establecidas para cada categoría,

independientemente del cuadro al que pertenezca, más las bonificaciones

y/o suplementos que le correspondan.

c. El o la agente tendrá derecho a obtener capacitación para la

optimización del desarrollo de sus funciones, de acuerdo al plan que a

tal efecto se determine. Comprenderá el acceso a actividades formativas

y/o de actualización, tanto para mejorar su actuación en el puesto que

desempeña como para poder formar parte de posiciones distintas o

superiores.

d. El o la agente tendrá derecho a las licencias, franquicias y

justificaciones establecidas en el presente Régimen.

e. El o la agente gozará de las compensaciones, bonificaciones,

indemnizaciones y subsidios que le correspondan.

f. El o la agente tendrá derecho a la asistencia social para sí y para

las personas a su cargo, conforme lo establecen las disposiciones

vigentes en materia de obras sociales y asignaciones familiares.

g. El o la agente está facultado o facultada a interponer los reclamos

correspondientes cuando se considere afectado o afectada en sus

derechos.

h. El o la agente gozará del beneficio jubilatorio de conformidad con

lo establecido en el presente Régimen de Personal.

i. El o la agente gozará del derecho a presentar la renuncia al empleo.

j. El o la agente tendrá derecho a solicitar el cambio de cuadro cuando

reúna los requisitos estipulados.

k. El o la agente gozará del derecho a ser promocionado sobre la base

de ascensos ordinarios, por méritos extraordinarios y post mortem de

acuerdo a la normativa pertinente.

l. El o la agente tendrá derecho a recibir un tratamiento no

diferenciado por raza, etnia, género, identidad de género o su

expresión, sexo, orientación sexual, religión o creencias, situación

familiar, nacionalidad por origen u opción, estado civil, color de

piel, edad, ideología, opinión política o gremial, lengua o idioma,

filiación, embarazo, discapacidad o incapacidad, lugar de residencia,

estado de salud, aspecto físico, origen social, condición

socioeconómica y trabajo u ocupación. Esta enunciación no es taxativa y

pueden incluirse otros motivos que tengan carácter comparable a los

expresamente reconocidos.

##### ARTÍCULO 9°.- DEBERES: El personal de la AGENCIA FEDERAL DE

INTELIGENCIA estará sujeto a los siguientes deberes:

a. Prestar personal y eficientemente el servicio en las condiciones de

tiempo, forma, lugar y modalidad determinados por la autoridad

competente, sea en forma individual o integrando los equipos que se

constituyan conforme a las necesidades del servicio encuadrando su

cumplimiento en principios de eficiencia, eficacia y productividad

laboral.

b. Cumplir el horario establecido con dedicación exclusiva,

entendiéndose esta como el cumplimiento del horario habitual del

Organismo, o el que corresponda a las características particulares de

la tarea a desarrollar, o aquel que fije la superioridad por razones de

servicio.

c. En caso de renuncia, continuar con la prestación de servicios por el

término de TREINTA (30) días corridos, hasta que sea aceptada su

dimisión o autorizado o autorizada a cesar en sus tareas.

d. Emplear los elementos de trabajo que se le provean de acuerdo con la

tarea que realice.

e. Seguir los cursos de capacitación, actualización e instrucción que

se dispongan y someterse a las pruebas de competencia.

f. Observar y hacer observar las normas legales y reglamentarias,

conducirse con colaboración, respeto y cortesía en las relaciones de

servicio con todo el personal.

g. Aceptar que la precedencia jerárquica está dada por el cargo o

función que se desempeña y no por la categoría que se posea.

h. Someterse a los exámenes psicofísicos que se ordenen.

i. Procurar la eficacia y el rendimiento del personal a cargo.

j. Adoptar y cumplir las medidas de seguridad y contrainteligencia

dispuestas sobre el personal, el material, la documentación y la

información, en el lugar de trabajo y fuera de él.

k. Mantener actualizada la declaración jurada de datos personales y

filiatorios, informando toda modificación que se produzca al respecto.

l. Seguir la vía jerárquica correspondiente en las peticiones y

tramitaciones que se realicen.

m. Excusarse de intervenir en toda actuación que pueda originar

interpretaciones de parcialidad o incompatibilidad.

n. Velar por el cuidado y la conservación de los bienes que integran el

patrimonio del Estado y que específicamente se encuentren bajo su cargo

o custodia.

o. Mantener estricto secreto y confidencialidad respecto de todo asunto

del servicio que deba permanecer en tal carácter en razón de su

naturaleza, obligaciones que subsistirán aún después de cesar en las

funciones.

p. Declarar bajo juramento la nómina de familiares legalmente a su

cargo y comunicar dentro del plazo de TREINTA (30) días de producido

los cambios de estado civil o de composición del grupo familiar.

q. Declarar bajo juramento su situación patrimonial y modificaciones

ulteriores con los alcances que determine la normativa pertinente.

r. Comparecer en las actuaciones o sumarios administrativos en carácter

de inculpado o inculpada o testigo.

s. Actuar en las actuaciones o sumarios administrativos en carácter de

defensor o defensora, perito o perita o traductor o traductora.

t. Solicitar a la Superioridad autorización para dictar clases en

Universidades o Institutos de Enseñanza, cursar estudios, difundir o

publicar artículos, dictar conferencias o participar como panelistas en

seminarios, desarrollar tareas extrainstitucionales, ya sea el

ejercicio de la profesión que su título habilita o desempeño de

actividades laborales o ejercicio del comercio.

Ninguna de estas actividades puede significar una reducción en el

rendimiento del personal en su servicio, el que deberá ser desarrollado

adoptando todas las previsiones para preservar su condición de agente.

Además, está obligado u obligada a desempeñarse sin afectar al

Organismo y se apartará de aquellas actividades que, por su

trascendencia pública, pudieran involucrar a aquel de cualquier manera

que fuere.

##### ARTÍCULO 10.- PROHIBICIONES: El personal de la AGENCIA FEDERAL DE

INTELIGENCIA estará sujeto a las siguientes prohibiciones:

a. Utilizar información, documentos o antecedentes logrados en la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA para algún fin ajeno al mismo.

b.

c. Revelar o divulgar cualquier tipo de información adquirida en

ejercicio de sus funciones, ya sea por sí o bajo cualquier modalidad.

La presente prohibición subsistirá no obstante haberse producido la

extinción de la relación laboral.

b. Portar y hacer uso de cualquier tipo de arma de fuego durante el

desempeño de sus funciones, excepto que cuente con una habilitación

fundada de la Dirección General de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA y

con autorización mediante resolución o directiva de inteligencia para

la portación por necesidades del servicio.

c. Aceptar dádivas, obsequios u obtener ventajas de cualquier índole

con motivo o en ocasión del desempeño de sus funciones, en los términos

de la Ley N° 25.188 de Ética en el Ejercicio de la Función Pública, sus

modificatorias y complementarias.

d. Proveer o contratar directa o indirectamente, en forma habitual u

ocasional con la Administración Pública en el orden nacional,

provincial, municipal o de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

e. Representar o integrar sociedades proveedoras o contratistas de la

Administración Pública en el orden nacional, provincial, municipal o de

la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, como también venderles bienes,

prestarles servicios o representarlas.

f. Prestar servicios por sí, o por conducto de empresas o sociedades,

directa o indirectamente a personas humanas o jurídicas relacionadas

con la actividad de la seguridad, defensa o inteligencia, “ad honorem”

o bajo cualquier modalidad.

g. Desarrollar actividades que vayan en contra de la Ley de

Inteligencia Nacional N° 25.520, sus modificaciones y toda normativa

relacionada a dicha actividad.

h. Efectuar cualquier tipo de discriminación por motivos de raza,

etnia, género, identidad de género o su expresión, sexo, orientación

sexual, religión o creencias, situación familiar, nacionalidad por

origen u opción, estado civil, edad, color de piel, ideología, opinión

política o gremial, lengua o idioma, filiación, embarazo, discapacidad

o incapacidad, lugar de residencia, estado de salud, aspecto físico,

origen social, condición socioeconómica y trabajo u ocupación. Esta

enunciación no es taxativa y pueden incluirse otros motivos que tengan

un carácter comparable a los expresamente reconocidos, especialmente

cuando reflejen la experiencia de grupos sociales histórica o

actualmente vulnerados.

i. Hacer uso indebido de los bienes patrimoniales que se encuentran

asignados a su cargo o bajo custodia.

**TÍTULO

III**

INGRESO

##### ARTÍCULO 11.- REQUISITOS PARA EL INGRESO A LA AGENCIA FEDERAL DE

INTELIGENCIA. El ingreso a la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA estará

sujeto a la acreditación de las siguientes condiciones:

a. Ser argentino nativo o argentina nativa, naturalizado o naturalizada

o por opción.

b. Ser mayor de DIECIOCHO (18) años de edad.

c. Poseer y acreditar el título secundario o superior equivalente al

nivel educativo alcanzado, necesario para desarrollar las tareas

correspondientes al cargo o puesto a ocupar. Excepcionalmente, al

personal que cuente con las aptitudes necesarias para desempeñarse en

el Organismo, y se postule únicamente con el ciclo primario o su

equivalente completo al momento de su contratación, se le fijará un

plazo dentro del cual deberá finalizar los mismos, siendo su

cumplimiento una condición para la continuidad del vínculo.

d. Haber completado el examen preocupacional y aquellos que establezca

la autoridad competente como necesarios en razón del correcto desempeño

de la función.

e. Satisfacer las exigencias de las normas de contrainteligencia, de

acuerdo a los parámetros definidos por el o la titular del Organismo.

f. Cumplir con las condiciones de conducta e idoneidad para el puesto a

revistar, los cuales se acreditarán a través de los procedimientos de

selección que se establezcan, asegurando el principio de igualdad en el

acceso a la función pública.

##### ARTÍCULO 12.- PROCESO DE SELECCIÓN. Los ciudadanos y las ciudadanas

interesados e interesadas en ingresar a la dotación de personal de la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA deberán postularse a través de los

mecanismos que se establezcan al efecto. Haber efectuado el trámite de

postulación no implicará, en ningún caso, relación laboral con el

Organismo y la aprobación del proceso de selección no generará un

derecho adquirido a ser incorporado o incorporada.

##### ARTÍCULO 13.- PAUTAS BÁSICAS PARA LA CONVOCATORIA. El procedimiento de

convocatoria será determinado mediante acto administrativo de la máxima

autoridad del Organismo, previendo las medidas de seguridad de la

información que resulten pertinentes, plazos y diagrama de organización

detallado. El área con competencia en Recursos Humanos coordinará,

junto con la Escuela Nacional de Inteligencia, el procedimiento sobre

la base de las políticas de personal vigentes.

##### ARTÍCULO 14.- CUPOS. La máxima autoridad del Organismo fijará los cupos

para la incorporación del personal contratado, como así también la

incorporación del mismo a la planta transitoria, planta permanente y en

materia de ascensos, de acuerdo a las necesidades funcionales derivadas

de la planificación, las previsiones presupuestarias correspondientes y

atendiendo a la paridad de género y a los cupos obligatorios que se

determinen en la normativa nacional.

##### ARTÍCULO 15.- REINCORPORACIONES. Se entiende por reincorporación el

ingreso de personal que haya prestado servicios en el Organismo y se

encuentre desvinculado del mismo, siendo las condiciones para su

reincorporación:

a. Contar con una solicitud de reincorporación por parte de un personal

con cargo de conducción jerárquica.

b. No poseer sanciones ni sumarios administrativos en su legajo

personal.

c. Cumplimentar los requisitos previstos en los artículos 4° y 11 del

presente Régimen.

En caso de hacerse lugar al pedido, el agente reincorporado o la agente

reincorporada será dado o dada de alta en el cuadro y categoría en que

revistaba antes de su desvinculación, continuando su historial laboral

en el mismo legajo que detentaba con anterioridad y se le reconocerán

los años de servicio trabajados con anterioridad únicamente a los

efectos de la antigüedad.

**TÍTULO

IV**

FORMACIÓN PROFESIONAL

### CAPÍTULO I

FORMACIÓN

##### ARTÍCULO 16.- FORMACIÓN PROFESIONAL. Es el conjunto de acciones que

tiene como propósito la formación sociolaboral continua y orientada

para la adquisición y mejora de las cualificaciones del personal de

manera integral durante toda su carrera. Consta de DOS (2) instancias:

una general, básica, común a todas las tareas de la especialidad, que

debe cumplir la totalidad del personal desde su ingreso y/o

reincorporación -si hubiera revistado con anterioridad a la vigencia

del presente Estatuto- y resulta un requisito fundamental para dar

inicio a la carrera formal en la planta transitoria y/o permanente del

Organismo y otra instancia de especialización y actualización de

conocimientos y capacidades que acompaña y promueve el desarrollo

profesional integral y estructurado.

##### ARTÍCULO 17.- AUTORIDAD DE APLICACIÓN. La planificación, diseño,

organización y administración de la formación profesional estará

exclusivamente a cargo de la Escuela Nacional de Inteligencia y/o la

Institución de educación que en el futuro la reemplace, de acuerdo con

los lineamientos y directivas formuladas por la Dirección General de la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA en consonancia con la legislación

nacional en materia de Inteligencia y de Educación Superior.

##### ARTÍCULO 18.- ESTRUCTURA DE FORMACIÓN PROFESIONAL. La formación

profesional se estructura de la siguiente forma:

a) De primer nivel: es la formación profesional de carácter general y

obligatorio, que brinda conocimientos generales, básicos y comunes a

todas las tareas de la especialidad necesarios para trabajar en la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA.

Los cursos que integran el primer nivel de la formación profesional

deberán ser realizados obligatoriamente por todo el personal de la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, sin excepción.

b) De segundo nivel: es la formación profesional de especialización y

actualización de conocimientos y capacidades, a cuyo acceso tendrá

derecho todo el personal de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, sin

perjuicio del carácter restrictivo y excluyente de los cursos para el

personal que cumple funciones operativas o cuyas actividades deban ser

autorizadas mediante directivas por resolución fundada de la Dirección

General de la citada Agencia Federal.

Pertenecen al segundo nivel las carreras con titulaciones de la Escuela

Nacional de Inteligencia, los cursos regulares y los cursos especiales.

##### ARTÍCULO 19.- CURSO BÁSICO DE INGRESO (CBI): El Curso Básico de Ingreso

(CBI) es el conjunto de saberes indispensables para ingresar a la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA. El Curso Básico de Ingreso posee una

carga horaria mínima de CINCUENTA (50) horas reloj. Los contenidos

mínimos de carácter obligatorio versarán sobre: inteligencia,

contrainteligencia, herramientas de seguridad institucional, derechos

humanos, historia, geopolítica, problemáticas contemporáneas vinculadas

a la inteligencia y normativa interna de la referida Agencia Federal y

del resto del Sistema de Inteligencia Nacional.

##### ARTÍCULO 20.- PROGRAMA ACADÉMICO DEL CURSO BÁSICO DE INGRESO. En cada

edición del Curso Básico de Ingreso, la Escuela Nacional de

Inteligencia será la encargada de diseñar y aprobar el programa

académico correspondiente, el que contendrá la fundamentación,

objetivos y modalidad de cursada. El programa académico deberá respetar

la carga horaria y los contenidos mínimos, sin perjuicio de la facultad

de agregar otros que no hayan sido considerados.

##### ARTÍCULO 21.- CARRERAS DE TITULACIÓN INTERNA. La Escuela Nacional de

Inteligencia tendrá a su cargo la elaboración y propuesta de las

carreras de titulación interna que considere necesarias.

La propuesta será aprobada por resolución de la máxima autoridad del

Organismo y será implementada por la Escuela Nacional de Inteligencia,

encargada además de otorgar los títulos y certificados pertinentes.

Sin perjuicio de las Reglamentaciones específicas que se aprueben, las

titulaciones de UN (1) año deberán tener una carga igual o superior a

CIENTO SESENTA (160) horas, y las carreras de TRES (3) años tendrán una

carga igual o superior a TRESCIENTAS SESENTA (360) horas.

##### ARTÍCULO 22.- CURSOS REGULARES Y CURSOS ESPECIALES. Los cursos

regulares son propuestas de formación profesional periódicas, que

deberán tener una carga horaria mínima de TREINTA Y DOS (32) horas,

mientras que los cursos especiales son ofertas académicas relacionadas

con conocimientos y procedimientos específicos sobre las distintas

tareas que se realizan en el Organismo y deberán presentar una carga

horaria menor a TREINTA Y DOS (32) horas.

##### ARTÍCULO 23.- ACTIVIDADES ESPECIALES. Las actividades especiales son

distintos tipos de eventos -conferencias, presentaciones de

publicaciones e investigaciones, conversatorios, charlas con expertas o

expertos, -entre otros- donde las personas podrán participar en calidad

de asistentes.

### CAPÍTULO II

DOCENTES

##### ARTÍCULO 24.- DOCENTES INTERNOS O INTERNAS Y EXTERNOS O EXTERNAS. La

Escuela Nacional de Inteligencia propondrá la designación de los o las

docentes que conforman su cuerpo de profesionales de la educación en

cualquiera de sus categorías, la que será autorizada por la máxima

autoridad del Organismo.

El personal permanente, transitorio, contratado y de gabinete de la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA podrá desarrollar actividades de

docencia en temáticas específicas y en los asuntos en que se acrediten

antecedentes suficientes para las funciones que le fueran encomendadas,

siempre que ello no obstaculice el desempeño de sus funciones en su

área de revista.

Cuando por razones de necesidad, mérito o conveniencia se considere

apropiado contratar docentes externos o externas al Organismo, la

Escuela Nacional de Inteligencia elevará la propuesta a la Dirección

General con el fundamento de su solicitud. En caso de aprobarse la

contratación, el personal docente externo no conformará el personal de

la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, y se encontrará vinculado de

acuerdo a la normativa específica que lo reglamente.

##### ARTÍCULO 25.- CATEGORÍAS DOCENTES. Los o las docentes de la Escuela

Nacional de Inteligencia podrán revistar en alguna de las siguientes

categorías:

a. Titular: se entiende por docente titular a aquel o aquella académico

o académica que posee título de magíster o superior, o idoneidad y

conocimientos suficientes sobre la disciplina a enseñar, con destacada

e ininterrumpida actividad académica y/o profesional y/o científica por

un plazo no inferior a QUINCE (15) años.

b. Adjunto o Adjunta: se entiende por docente adjunto o adjunta a aquel

o aquella académico o académica que posee título de grado o posgrado, o

idoneidad y conocimientos suficientes sobre la disciplina a enseñar,

con destacada e ininterrumpida actividad académica y/o profesional y/o

científica por un plazo no inferior a DIEZ (10) años.

c. Ayudante: se entiende por docente ayudante a aquel o aquella

académico o académica que posee título de grado, o idoneidad y

conocimientos suficientes sobre la disciplina a enseñar, con destacada

e ininterrumpida actividad académica y/o profesional y/o científica por

un plazo inferior a DIEZ (10) años.

##### ARTÍCULO 26.- REQUISITOS. Todo el personal designado como docente

deberá contar con los antecedentes correspondientes ajustados al

respeto por el Estado de Derecho, las garantías constitucionales y los

Derechos Humanos, y cumplimentar las condiciones previstas en el

##### artículo 23 de la Ley de Inteligencia Nacional N° 25.520 y sus

modificaciones.

Las condiciones, requisitos y régimen docente particular serán

determinados por la máxima autoridad del Organismo mediante la

normativa pertinente.

### CAPÍTULO III

BECAS

##### ARTÍCULO 27.- BECA. Es toda ayuda económica asignada a un o una agente

con el objeto de cubrir parcial o totalmente los costos que demande la

formación profesional requerida y que contribuya a su desarrollo

profesional en el Sistema de Inteligencia Nacional de acuerdo a la

normativa vigente.

##### ARTÍCULO 28.- CANDIDATO O CANDIDATA - BECARIO O BECARIA. Se denomina

candidato o candidata o becario o becaria a cada postulante y

solicitante de la beca. El o la postulante deberá pertenecer a la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA o al Sistema de Inteligencia Nacional

(SIN). La Dirección General será la encargada de determinar los

requisitos ineludibles para acceder al beneficio.

##### ARTÍCULO 29.- SISTEMA DE BECAS. La Escuela Nacional de Inteligencia

mantendrá el sistema abierto en forma permanente. Se otorgará prioridad

a las ofertas formativas dictadas por instituciones nacionales públicas

con reconocimiento oficial.

##### ARTÍCULO 30.- MODALIDAD DE FINANCIAMIENTO. El monto total del sistema

de becas de la Escuela Nacional de Inteligencia deberá ser considerado

en la previsión presupuestaria para cada ejercicio anual.

**TÍTULO

V**

MODALIDADES DE VINCULACIÓN

##### ARTÍCULO 31.- MODALIDAD DE VINCULACIÓN. El personal que integra la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA se hallará vinculado a través de alguna

de las siguientes categorías:

a. Personal contratado.

b. Personal en planta transitoria.

c. Personal confirmado en la planta permanente

d. Personal de conducción jerárquica.

e. Representantes de la Agencia en el exterior.

f. Personal de gabinete.

g. Personal en comisión.

h. Personal en adscripción.

### CAPÍTULO I

PERSONAL CONTRATADO

##### ARTÍCULO 32.- PERSONAL CONTRATADO. Comprende al personal cuya relación

laboral está regida por un contrato y que presta servicios de forma

transitoria, personal y directa.

El personal contratado no forma parte de la carrera administrativa del

Organismo y carece de estabilidad en el empleo.

Al momento de producirse su ingreso se incorporará en el grado de menor

rango jerárquico del cuadro y categoría correspondiente.

Excepcionalmente, podrá incorporarse bajo otra categoría cuando

circunstancias debidamente fundadas lo justifiquen.

##### ARTÍCULO 33.- CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DE LA CONTRATACIÓN. La

duración del contrato por tiempo determinado no podrá ser superior al

ejercicio presupuestario que se encuentre en ejecución al momento de su

suscripción e indefectiblemente vencerá en la fecha establecida en el

mismo, salvo que mediare expresa renovación por parte del Organismo.

Ni el vencimiento ni la rescisión del contrato, aún sin expresión de

causa, generan derecho a indemnización alguna en favor del personal.

Al personal contratado le serán de aplicación las normas del presente

Régimen, con excepción de aquellas que se refieren a la carrera

administrativa.

### CAPÍTULO II

PLANTA TRANSITORIA

##### ARTÍCULO 34.- INCORPORACIÓN. Comprende el personal al cual, previa

verificación de los requisitos previstos en el presente Régimen, se lo

incorpora a la planta transitoria del Organismo, mediante acto

administrativo de la máxima autoridad.

Esta incorporación no otorga el derecho a la estabilidad en el empleo,

pero su antigüedad será computada a los fines de los ascensos de

categoría al momento de revistar en la planta permanente del Organismo.

##### ARTÍCULO 35.- REQUISITOS. El personal en condiciones de acceder a la

planta transitoria será aquel que cumpla con los siguientes requisitos:

a. Contar con un mínimo de SEIS (6) meses de prestación de servicios en

actividad en el Organismo.

b. No haber sido exceptuado de reunir alguno de los requisitos

previstos para los y las ingresantes al Organismo.

c. Haber aprobado el Primer Nivel dispuesto para la formación del

personal en los términos del Capítulo I del Título IV del presente

Régimen.

d. No tener sumario administrativo en trámite ni contar con sanciones

por faltas graves y/o gravísimas durante el año inmediatamente anterior.

El cumplimiento de estas condiciones en ningún caso genera un derecho

adquirido para acceder automáticamente a la planta transitoria,

encontrándose sujeto a las políticas de personal vigentes y a los cupos

establecidos para el Organismo.

### CAPÍTULO III

PLANTA PERMANENTE

##### ARTÍCULO 36.- INCORPORACIÓN. Comprende al personal al cual, previa

verificación de los requisitos previstos en el presente Régimen, se lo

confirme en la planta permanente del Organismo, mediante acto

administrativo de la máxima autoridad.

Si la situación de revista inmediata anterior era la de personal

contratado, al producirse este nombramiento inicia la carrera

administrativa en el Organismo, lo cual implicará su reubicación en la

categoría mínima estipulada para su cuadro de pertenencia, conforme el

### ANEXO I que integra el presente Régimen.

Si la situación de revista inmediata anterior era la de planta

transitoria, el mismo continúa con la carrera administrativa,

manteniendo el cuadro y categoría en el que estuviere revistando.

A partir de la fecha de confirmación establecida en dicho acto el

personal adquiere automáticamente la estabilidad en el empleo.

##### ARTÍCULO 37.- REQUISITOS. Para poder acceder a la planta permanente del

Organismo el o la agente deberá:

a. Contar con un mínimo de DOCE (12) meses de prestación de servicios

en actividad en el Organismo.

b. Haber aprobado el Primer Nivel establecido por la Escuela Nacional

de Inteligencia de conformidad con lo dispuesto en el Título IV del

presente Régimen y aquellos cursos que se estipulen con carácter

obligatorio.

c. Contar con al menos una evaluación de desempeño favorable en el

período indicado en el inciso a).

d. No contar con sanciones por faltas graves y/o gravísimas durante el

año inmediatamente anterior.

El cumplimiento de estas condiciones en ningún caso genera un derecho

adquirido para acceder automáticamente a la planta permanente,

encontrándose sujeto a las políticas de personal vigentes y a los cupos

establecidos para el Organismo.

### CAPÍTULO IV

PERSONAL DE CONDUCCIÓN JERÁRQUICA

##### ARTÍCULO 38.- DEFINICIÓN. Comprende al personal designado

transitoriamente en un cargo de conducción jerárquica de alguna de las

unidades organizativas de la estructura funcional de la AGENCIA FEDERAL

DE INTELIGENCIA, la cual podrá ser dejada sin efecto en cualquier

momento y sin necesidad de expresión de causa.

##### ARTÍCULO 39.- PERSONAL INTERNO. El personal que integra la planta del

organismo y haya sido designado para ocupar un cargo jerárquico, una

vez cesado en el mismo, su situación de revista será aquella que

hubiera ostentado con anterioridad a la designación, y deberá

promoverse el reconocimiento del período transcurrido en cargos de

conducción para el progreso en la carrera administrativa, así como

también el tiempo de duración del cargo integrará la antigüedad en su

carrera profesional.

##### ARTÍCULO 40.- PERSONAL EXTERNO EN CARGOS DE CONDUCCIÓN JERÁRQUICA. El o

la titular de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA podrá, por resolución

fundada, designar en forma transitoria a personas externas al Organismo

para ocupar cargos de responsabilidad jerárquica de alguna de las

unidades organizativas de la estructura funcional de la Agencia y en

los términos de lo indicado precedentemente.

Cesada su designación podrá continuar prestando servicios en la

referida Agencia debiendo reconocerse el tiempo transcurrido desde su

designación, la antigüedad y la idoneidad verificada, a los fines de

integrar la carrera administrativa pudiendo ser incorporado o

incorporada, según corresponda, a la planta transitoria y/o permanente

siempre y cuando cumpla con los requisitos establecidos para cada una

de las categorías.

### CAPÍTULO V

OTRAS MODALIDADES DE VINCULACIÓN

##### ARTÍCULO 41.- REPRESENTANTES DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA EN

EL EXTERIOR. Comprende al personal al que, independientemente de su

modalidad de vinculación, se le ha asignado la función de representante

de la Agencia en el exterior.

El tiempo durante el cual desempeñe la función como representante en el

exterior, el personal revistará en actividad, manteniendo todos los

derechos, deberes y obligaciones emergentes de la normativa vigente

para el personal de la Agencia y los que se establezcan específicamente

para el desempeño de la función.

Dicho período computará como antigüedad en el Organismo, tanto para el

progreso en la carrera administrativa, como para la jubilación por la

Caja de Retiro, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal, de

conformidad con la normativa aplicable.

##### ARTÍCULO 42.- PERSONAL DE GABINETE. Comprende al personal designado

transitoriamente para cumplir, exclusivamente, tareas de asesoramiento

y asistencia administrativa a la máxima autoridad del Organismo y/o a

quien esta determine.

La máxima autoridad del Organismo dictará el acto administrativo

pertinente, con arreglo a lo dispuesto en el inciso 3 del artículo 24

de la Ley de Inteligencia Nacional N° 25.520 y sus modificaciones,

encontrándose alcanzado por las disposiciones que en materia de

disciplina del secreto determinan dichas normas y/o las que en el

futuro las reemplacen.

El desempeño de esta función lo excluye del ejercicio de los cargos de

conducción de las unidades funcionales previstas en la estructura

orgánica.

La máxima autoridad del Organismo fijará en cada caso las

remuneraciones de acuerdo a la calidad y cantidad de tareas a

desempeñar. Asimismo, dicho personal podrá ser designado “ad honorem”.

En cuanto a su desempeño, se le aplicarán las disposiciones del

presente Régimen. El personal de gabinete cesará en sus funciones

simultáneamente con la autoridad cuyo gabinete integra.

##### ARTÍCULO 43.- COMISIÓN DE SERVICIOS. Comprende al personal externo a la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA que revista en la planta permanente de

otro Organismo, el cual en su propio interés solicita la afectación en

forma transitoria para prestar funciones en la Agencia para la

realización de determinadas tareas fuera de su unidad orgánica de

revista.

Su ingreso se realizará mediante acto administrativo de la máxima

autoridad y de conformidad con las previsiones contenidas en la

reglamentación interna dictada al respecto.

La duración de la comisión de servicios no podrá exceder los SEIS (6)

meses, y podrá disponerse su prórroga con causa fundada.

Le serán de aplicación los derechos, deberes y prohibiciones

estipulados en el presente Régimen y el Régimen Disciplinario previsto

y percibirá sus haberes a través de su organismo de origen.

La comisión de servicios podrá ser dejada sin efecto por parte de la

Agencia en cualquier momento, sin expresión de causa y sin haber

generado derechos de ninguna naturaleza a favor del personal que

hubiese prestado funciones en el Organismo.

##### ARTÍCULO 44.- ADSCRIPCIÓN DE SERVICIOS. Comprende al personal de la

planta permanente de otro Organismo desafectado de las tareas

inherentes al cargo que revista, para desempeñar transitoriamente

funciones tendientes a satisfacer necesidades excepcionales propias de

la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA.

En caso de aceptación por parte del Organismo de origen, se lo

designará mediante acto administrativo de la máxima autoridad y de

conformidad con las previsiones contenidas en la reglamentación interna

dictada al respecto.

La duración de la adscripción de servicios no podrá exceder los

TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días, y podrá disponerse su prórroga

si las causales de servicio justifican la permanencia del o de la

agente involucrado o involucrada.

Le serán de aplicación los derechos, deberes y prohibiciones

estipulados en el presente Régimen y el Régimen Disciplinario previsto

y percibirá sus haberes a través de su organismo de origen.

La adscripción podrá ser dejada sin efecto por parte de la Agencia en

cualquier momento, sin expresión de causa y sin haber generado derechos

de ninguna naturaleza a favor de dicho personal.

### CAPÍTULO VI

INCOMPATIBILIDADES

##### ARTÍCULO 45.- INCOMPATIBILIDAD. Resulta incompatible el empleo o cargo

remunerado en la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA con otro cargo o

empleo público remunerado dentro de la jurisdicción y competencia de

los Poderes Ejecutivo, Legislativo y/o Judicial Nacional, Provincial o

Municipal o de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

Resulta incompatible el empleo o cargo remunerado en la AGENCIA FEDERAL

DE INTELIGENCIA con la percepción de jubilaciones, pensiones y/o

retiros civiles y/o militares provenientes de cualquier régimen de

previsión Nacional, Provincial, Municipal y/o de la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires.

##### ARTÍCULO 46.- EXCEPCIONES A LAS INCOMPATIBILIDADES. Se excluye de las

incompatibilidades establecidas en el artículo 45 el ejercicio de la

docencia universitaria y secundaria, en casas de estudio y/o

instituciones reconocidas por el MINISTERIO DE EDUCACIÓN de la Nación,

el desempeño de horas clase o cátedra en la Escuela de Inteligencia

Nacional y el ejercicio de la profesión del arte de curar, como así

también los haberes previsionales percibidos en razón de haberse

jubilado en dichas funciones.

**TÍTULO

VI**

ORGANIZACIÓN DE LA CARRERA ADMINISTRATIVA

### CAPÍTULO I

CUADROS Y CATEGORÍAS

##### ARTÍCULO 47.- CUADROS. Es el agrupamiento asignado al personal al

momento de producirse su ingreso al Organismo mediante el acto

administrativo correspondiente.

El mismo estará determinado según los parámetros estipulados para cada

uno de los cuadros y de conformidad con los requisitos de cada caso en

particular.

Cuadro “A”: poseer título universitario o superior otorgado por

Universidades Nacionales, Provinciales, Públicas o Privadas o

Universidades Extranjeras, reconocidas por el Estado Nacional o su

equivalente, de acuerdo a los planes de estudio oficiales aprobados,

debidamente certificados y/u homologados.

Cuadro “B”: poseer título de educación terciaria de acuerdo a la

terminología vigente en los planes de estudio oficiales, aprobados y

debidamente certificados, o título de educación secundaria completa, en

cuyo caso además deberá contar con experiencia acreditable de TRES (3)

años en el puesto en el cual se desempeñe o para el cual se lo contrate

o similar.

Cuadro “C”: poseer título de educación secundaria completa o su

equivalente, de acuerdo a la terminología vigente en los planes de

estudio oficiales, aprobados y debidamente certificados. Al personal

que ingrese en los términos de lo previsto en el artículo 11, inciso c)

segundo párrafo del presente se le asignará el presente cuadro de

manera provisoria hasta tanto culmine, en el tiempo fijado al momento

de su ingreso, los estudios exigidos por la norma.

##### ARTÍCULO 48.- ADECUACIÓN DE CUADROS. Acreditado el cumplimiento de los

requisitos establecidos en el artículo 47 para acceder a un cuadro

distinto del que revistare, el o la titular del Organismo y/o quien

detente la facultad delegada dispondrá la adecuación correspondiente.

##### ARTÍCULO 49.- CATEGORÍA. La carrera del personal comprende DIECIOCHO

(18) categorías detalladas en el ANEXO I que integra el presente

Régimen, a cada una de las cuales les corresponderá igual remuneración

básica, independientemente del cuadro de pertenencia.

### CAPÍTULO II

CARRERA ADMINISTRATIVA

##### ARTÍCULO 50.- DEFINICIÓN. La carrera administrativa del personal de la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA garantizará al personal el progreso a

través de las categorías que le correspondan, cumpliendo los tiempos

mínimos de permanencia en cada una de ellas conforme lo previsto en el

### ANEXO I que integra el presente Régimen y los requisitos establecidos

para los ascensos.

##### ARTÍCULO 51.- ASCENSOS. Comprende el progreso del o de la agente en la

carrera administrativa, en forma vertical, desde la categoría en que

revistare hacia la inmediata superior.

El personal de planta permanente estará en condiciones de ascender

cuando, al 31 de diciembre de cada año, haya cumplido con el tiempo

mínimo de permanencia estipulado para la categoría que corresponda y

reúna además los siguientes requisitos:

a. Aptitud psicofísica;

b. Capacitaciones académicas;

c. Evaluación de desempeño favorable;

d. Otros requisitos establecidos en la política de personal dictados

por la máxima autoridad.

No será considerado para el ascenso el personal que aun habiendo

reunido las condiciones mínimas tenga en trámite el beneficio

jubilatorio.

El tiempo mínimo para el ascenso debe ser cumplido revistando en

actividad, ininterrumpidamente o totalizándolo.

Los años con calificaciones desfavorables en la evaluación de desempeño

no serán computados a los efectos del tiempo mínimo para ascender.

Quedarán exceptuados de lo expuesto precedentemente los ascensos por

méritos extraordinarios y post mortem, los cuales serán otorgados a

agentes que lleven a cabo actos de arrojo realizados con riesgo real y

evidente en el ejercicio de las funciones específicas y cuyas

consecuencias sean de gran importancia moral o material.

Tales ascensos, que pueden alcanzar la máxima categoría del cuadro en

que revistare el o la agente cuando fueren post mortem, serán

dispuestos por Resolución fundada del o de la titular del Organismo.

El personal será calificado como mínimo de forma anual conforme los

mecanismos que se establezcan para ello.

### CAPÍTULO III

POLÍTICA DE PERSONAL Y SISTEMA DE EVALUACIÓN DE DESEMPEÑO LABORAL

##### ARTÍCULO 52.- POLÍTICAS DEL PERSONAL. Periódicamente la máxima

autoridad determinará los objetivos trazados para la profesionalización

del personal que presta servicios en la AGENCIA FEDERAL DE

INTELIGENCIA. Establecerá los intereses fundamentales sobre los cuales

se evaluará a los y las agentes, la política disciplinaria en materia

de aplicación de sanciones directas, las metas de cumplimiento y

conocimiento de la normativa interna, metas de inteligencia y apego a

las normas de seguridad de la información.

##### ARTÍCULO 53.- EVALUACIÓN DE DESEMPEÑO. Será un proceso sistemático,

objetivo e integral que permitirá medir y valorar las competencias del

personal desde el punto de vista de aptitudes, habilidades y

conocimientos durante un período de tiempo determinado y de conformidad

con la normativa reglamentaria que se dicte. La calificación del

rendimiento laboral tendrá como finalidad la elaboración futura de

recomendaciones para el desarrollo y progreso de la carrera

administrativa. El desempeño laboral se evaluará por la experiencia

previa, la formación académica, su conducta/comportamiento, la

capacidad para llevar a cabo las actividades asignadas, las aptitudes

comunicacionales entre los pares y sus superiores, el respeto a los

derechos humanos y el rechazo a todas las formas de discriminación y/u

hostigamiento.

##### ARTÍCULO 54.- CONDICIONES Y REQUISITOS. La ejecución del proceso de

Evaluación de Desempeño se llevará a cabo con anterioridad al proceso

anual de ascensos. Alcanzará a todo el personal del Organismo que

detente una antigüedad mayor a los SEIS (6) meses.

El área con competencia en Recursos Humanos estará a cargo de

planificar, desarrollar y supervisar la implementación de los procesos

relativos a la Evaluación de Desempeño del personal, de conformidad con

los lineamientos establecidos por la política de personal y la

reglamentación que en el futuro se dicten a su respecto.

El personal será evaluado por su superior directo, con la validación

del siguiente superior en la línea jerárquica.

A los y las agentes se les otorgará la posibilidad de recurrir en caso

de disconformidad con las calificaciones obtenidas en las competencias

evaluadas.

##### ARTÍCULO 55.- SISTEMA DE CALIFICACIONES. La puntuación en la Evaluación

de Desempeño, según lo establezca la normativa reglamentaria, dará

lugar a la aprobación o desaprobación de su evaluación y permitirá al

personal cumplir con UNO (1) de los requisitos necesarios para acceder

a la planta transitoria, a la planta permanente y/o al ascenso a la

categoría inmediata superior.

##### ARTÍCULO 56.- PASE A DISPONIBILIDAD. El personal de planta permanente

que resulte afectado por medidas de reestructuración que pudieran

dictarse y que comportaren la supresión de unidades organizativas o

funciones de las mismas será reubicado en las condiciones que

oportunamente se establezcan.

**TÍTULO

VII**

REMUNERACIONES

##### ARTÍCULO 57.- RETRIBUCIÓN. La retribución del personal de la AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA es la contraprestación por el trabajo realizado

y está compuesta por:

a. Remuneración básica

b. Bonificaciones

c. Reintegros y Compensaciones

d. Asignaciones e Indemnizaciones

Las retribuciones serán actualizadas en función del incremento que el

PODER EJECUTIVO NACIONAL homologue para el personal perteneciente a la

Administración Pública Nacional y/o aquellas específicamente acordadas

para el personal de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA.

##### ARTÍCULO 58.- REMUNERACIÓN BÁSICA. La remuneración base del personal de

la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA es la asignación mensual de carácter

remunerativa correspondiente a cada categoría de los respectivos

cuadros, conforme las sumas que en cada caso se indican en el ANEXO II,

el cual forma parte del presente Régimen. Integran el haber mensual y

se le efectúan descuentos jubilatorios.

##### ARTÍCULO 59.- BONIFICACIONES. Es la suma mensual de carácter

remunerativa permanente o transitoria, complementaria a la remuneración

básica para el personal comprendido en el presente Régimen. Integra el

haber mensual y se le efectúan descuentos jubilatorios. No será

necesario acto administrativo, salvo en los supuestos que expresamente

lo indique.

a. - Por Antigüedad: A partir del 1° de enero de cada año, el personal

percibirá la suma equivalente al DOS POR CIENTO (2 %) del sueldo básico

correspondiente al cuadro y categoría de pertenencia, por cada año de

servicio o fracción mayor a SEIS (6) meses, que registre al 31 de

diciembre inmediato anterior.

Es una bonificación de carácter permanente. A los fines de la presente

bonificación serán computados aquellos servicios prestados en los

organismos integrantes de la Administración Pública Nacional,

Provincial, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y Municipal, siempre

que no hayan dado origen a un beneficio previsional.

b. - Por Tiempo Mínimo Cumplido: Es una bonificación de carácter

permanente y se abonará el TREINTA POR CIENTO (30 %) del aumento que le

significaría el ascenso al personal declarado como apto para ello que

no se le otorgue por falta de vacantes y mientras conserve esa

condición.

c. - Por Reconocimiento de Título: Es una bonificación de carácter

permanente y será percibida por el personal desde el momento que

presente un título reconocido oficialmente por el Estado Nacional

otorgado por universidades o instituciones superiores nacionales,

provinciales o extranjeras, públicas o privadas y debidamente

legalizado conforme la normativa nacional vigente. En caso de DOS (2) o

más títulos, se abonará únicamente el que represente el mayor valor y

equivalente a los siguientes porcentajes sobre monto del sueldo básico

de la categoría 10.

1. Doctorado: CUARENTA POR CIENTO (40 %).

2. Maestrías, magister y demás títulos universitarios de postgrado

siempre y cuando se acredite el de grado: TREINTA Y CINCO POR CIENTO

(35 %).

3. Universitarios o de estudios superiores que demanden CUATRO (4) o

más años de estudios del TERCER nivel: TREINTA POR CIENTO (30 %).

4. Universitarios o de estudios superiores que demanden DOS (2) y TRES

(3) años de estudios del TERCER nivel: VEINTICINCO POR CIENTO (25 %).

5. Estudios superiores que demanden UN (1) año de estudios del TERCER

nivel: CINCO POR CIENTO (5 %).

En los supuestos de maestrías y especializaciones se deberá cumplir con

la carga horaria establecida en la Resolución del Ministerio de

Educación N° 160/11 y sus modificatorias.

Dicha Bonificación será otorgada a través del dictado del acto

administrativo correspondiente.

d. - Titulación Escuela Nacional de Inteligencia. Aquellos o aquellas

agentes que acrediten una titulación interna expedida por la Escuela

Nacional de Inteligencia y/o la Institución que en el futuro la

reemplace tendrán derecho al cobro de una bonificación, la cual será

temporal y no podrá exceder el DIEZ POR CIENTO (10 %) del sueldo básico

de la categoría 10, siempre que cumplan con las condiciones que dicte

la reglamentación y que no se encuentre previsto un reconocimiento

similar en los términos del inciso precedente.

La Dirección General será la encargada de determinar el porcentaje del

reconocimiento, su plazo de duración y la modalidad de otorgamiento.

e. - Actividad Riesgosa. En virtud de las tareas especiales que

desarrollan los y las agentes en el Organismo, tendrán derecho al cobro

de carácter permanente de un equivalente al DIEZ POR CIENTO (10 %) de

la categoría de revista.

f. - Por Tareas Excepcionales. Es aquella bonificación que podrá

concederse mediante resolución fundada de la máxima autoridad al

personal que realice trabajos de alta complejidad o que generen un

ahorro significativo en beneficio del Organismo. Se abonará

exclusivamente mientras dure el desempeño de la tarea que los origina y

no podrá ser superior al DOSCIENTOS POR CIENTO (200 %) del sueldo

básico del o la agente.

g. - Mayor Responsabilidad. Por la prestación de servicios en el

Organismo, esta bonificación será transitoria y excepcional y

corresponde al VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) del sueldo básico de la

categoría de revista.

h. - Gastos de Comida: Todo el personal de la Agencia percibirá el

CATORCE POR CIENTO (14 %) de la categoría 10.

##### ARTÍCULO 60.- REINTEGROS. Se entiende por reintegros, el reembolso de

gastos operados en razón de la función o servicio del o de la agente

que deben ser cubiertos por el Organismo. Los reintegros no son

remunerativos, no integran el haber mensual, no se le efectúan

descuentos jubilatorios y no será necesario el dictado de un acto

administrativo, salvo que específicamente se indique.

a. - Por Vestimenta: Será percibida por el personal que reviste en

dependencias que por actividades representativas puedan requerir un

vestuario específico y este no pueda ser provisto por la AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA. El o la agente tendrá derecho al reintegro no

remunerativo por vestimenta, el que se abonará contra entrega de

comprobantes de gastos, de conformidad con el procedimiento que se

estipule.

b. - Por Residencia Eventual: Es la suma mensual en concepto de

reintegro de las expensas que el abandono del domicilio habitual le

ocasione al personal que el Organismo destine a prestar servicios en

carácter permanente en una localidad lejana a su residencia habitual.

El reintegro será de hasta el CINCUENTA POR CIENTO (50 %) del sueldo

básico de la categoría del o de la agente. Será otorgado mediante acto

administrativo de la máxima autoridad del Organismo.

No tendrá derecho a percibir el reintegro el personal que:

i. Posea vivienda a cualquier título en el lugar donde presta o

prestará servicios.

ii. Le sea asignada vivienda en forma gratuita por la AGENCIA FEDERAL

DE INTELIGENCIA u Organismos Nacionales, Provinciales o Municipales.

iii. Solicite por propia iniciativa el traslado a otra localidad,

diferente de donde presta servicios.

La máxima autoridad del Organismo determinará las restantes condiciones

para el otorgamiento del presente reintegro.

c. - Por Gastos de Traslado: Son las sumas percibidas por el personal

que haya sido destinado a prestar servicios de manera permanente en una

dependencia instalada en otra localidad. Será otorgado mediante acto

administrativo de la máxima autoridad del Organismo.

i. Traslado: Se abonará el equivalente al TREINTA POR CIENTO (30 %) de

la categoría 1, sin perjuicio de los pasajes y gastos de mudanza que

corresponda otorgarle de acuerdo a su núcleo familiar. Esta

compensación se abonará anticipadamente pero estará supeditada a la

entrega de comprobantes de gastos, de conformidad con el procedimiento

que se estipule.

ii. Pasajes: Se abonarán o proveerán por única vez los pasajes al

personal y a su núcleo familiar -compuesto por las personas a cargo-

quienes deben estar en su declaración jurada de familia debidamente

certificada. Esta suma se abonará o proveerá anticipadamente y sobre

ella es necesaria la comprobación de los gastos realizados, salvo en

los casos en los que el Organismo provea los boletos.

El personal que no haga efectivo el traslado de su grupo familiar

dentro del término de UN (1) año desde la fecha en que se ordenó su

pase sin que mediare causa de fuerza mayor debidamente comprobada

perderá todo derecho a las órdenes de pasajes.

De realizarse el traslado en vehículo particular se abonarán los gastos

de peajes, combustible y lubricante a contra entrega de los

comprobantes que avalen dicha erogación.

iii. Mudanza: A los fines de percibir los importes por mudanza de

bienes y rodados, el personal deberá presentar TRES (3) presupuestos de

empresas del rubro; se abonará el menor de los presupuestos a contra

entrega de la presentación del comprobante del pago respectivo.

No tendrá derecho a percibir el reintegro, pasajes ni gastos de mudanza

el personal que, a propia solicitud, requiera el cambio de dependencia.

d. - Por Gastos de Movilidad: Se abonarán o proveerán los pasajes al

personal que deba trasladarse en cumplimiento de comisiones del

servicio, aprobadas por la máxima autoridad del Organismo. En caso de

desplazarse en vehículo de su propiedad, cuya causa deberá

justificarse, se le abonará el gasto de peaje, combustible y lubricante

en función del kilometraje recorrido y contra entrega de los

comprobantes del gasto.

e. - Viático. Es la suma que fuere asignada por una comisión de

servicios mediante acto administrativo. Su otorgamiento se ajustará a

las previsiones establecidas en la normativa de carácter nacional, y se

adecuará automáticamente al monto que se establezca para el personal de

la Administración Pública Nacional de conformidad con lo aprobado por

los Decretos Nros. 1343/74 y sus modificatorios y 997/16 y/o los que en

el futuro los sustituyan.

f. - Gastos Eventuales. Es percibido por el personal en razón del

cumplimiento de comisiones de servicios encomendadas previa y

expresamente por la autoridad superior competente y que no haya podido

ser previsto al momento de programar dicha comisión, que sean de

características especiales, no determinables previamente y que permitan

resolver situaciones de carácter imprevisto.

El reintegro por gastos eventuales consiste en la compensación por

gastos equivalentes a una suma anticipada de fondos que se debe limitar

a lo estrictamente indispensable de acuerdo con el tipo y naturaleza de

la comisión de servicio ordenada y con cargo de rendir cuenta

documentada de los mismos, todo lo cual debe constar en el acto

resolutivo que ordena la comisión de servicio o autoriza el traslado

del personal.

g. - Por Interrupción de Licencia: Cuando el personal en uso de la

licencia anual ordinaria sea convocado por razones de servicio se le

otorgarán pasajes de ida y/o vuelta, extensivos a su núcleo familiar.

En caso de desplazarse en vehículo de su propiedad se le abonará el

gasto de combustible, lubricante y peajes, en función del kilometraje

recorrido y contra entrega de los comprobantes del mismo.

h. - Por Traslado para Asistencia o Tratamiento Médico: Cuando el

traslado se efectúe para asistencia o tratamiento médico que no pueda

ser realizado en el lugar de destino, se abonarán los gastos del

traslado al personal y, si la circunstancia lo requiere, para un

acompañante. Todo ello para el supuesto en que la Obra Social y/o la

Aseguradora de Riesgos del Trabajo no se hicieran cargo de tales

erogaciones.

i. - Por Gastos de Guardería: Es la suma a la que tendrá derecho el

personal con hijos y/o hijas o menores a cargo que tengan entre

CUARENTA Y CINCO (45) días y CINCO (5) años de edad cumplidos al 30 de

junio de cada año. Alcanzará un monto de hasta el TREINTA POR CIENTO

(30%) de la categoría 10 al personal que acredite los gastos vinculados

a la concurrencia de los hijos y/o hijas o menores a cargo al Jardín

Maternal y/o Nivel Inicial. La máxima autoridad del Organismo

determinará las restantes condiciones para el otorgamiento del presente

reintegro.

##### ARTÍCULO 61.- COMPENSACIONES. Son aquellas sumas remunerativas, a

excepción de aquella que expresamente lo indique, destinadas a cubrir

los gastos y/o labores originados por el o la agente como consecuencia

del cumplimiento del servicio solicitado por su superior jerárquico.

Integran el haber mensual y se le efectúan descuentos jubilatorios. No

será necesario el dictado de un acto administrativo, salvo que

específicamente se indique.

a.- Por Horas Extras: Cuando el personal, a pedido de su superior y por

razones de servicios deba superar la jornada habitual de trabajo,

tendrá derecho a percibir una compensación equivalente al valor hora de

su sueldo bruto remunerativo por cada hora suplementaria trabajada.

b.- Por Cargo o Función. La percibirá el personal en actividad mientras

está destinado a cumplir funciones en el país y que haya sido designado

para desempeñar una función o cubrir un cargo que signifique el

ejercicio de responsabilidades directas respecto del personal y/o

administración directa de material, recursos físicos y/o fondos dentro

de su unidad organizativa. Percibirá entre el VEINTICINCO POR CIENTO

(25%) y el CINCO POR CIENTO (5%) del sueldo básico de la categoría 10

dependiendo de las funciones que le fueran asignadas y en la medida que

cumpla con las condiciones que establezca la reglamentación que se

dicte a tales efectos. Será otorgado mediante acto administrativo de la

máxima autoridad del Organismo. La presente compensación resulta

incompatible con el cobro de la compensación por responsabilidad

jerárquica.

c.- Responsabilidad Jerárquica: La percibirá el personal en actividad,

mientras esté destinado a cumplir funciones en el país y haya sido

designado para cubrir un cargo de conducción jerárquica correspondiente

a la estructura orgánica y funcional de la AGENCIA FEDERAL DE

INTELIGENCIA, mientras dure el desempeño de la tarea que los origina.

Dicha bonificación será aquel porcentaje requerido para que su salario

bruto sea equivalente al monto dispuesto en la reglamentación vigente

para el cargo asignado. Será otorgado mediante acto administrativo de

la máxima autoridad del Organismo.

d.- Por Trabajos Extraordinarios: El personal que realice tareas que se

aparten de las determinadas para su cuadro o especialidad, percibirá el

VEINTE POR CIENTO (20%) de su sueldo básico. Es una compensación

transitoria, individual, selectiva y excepcional. Este concepto será

incompatible con el cobro de horas extras.

e.- Por Vivienda: Es una compensación no remunerativa percibida de

forma permanente por todo el personal en actividad, destinado en el

país, que no ocupe vivienda fiscal de uso particular administrada por

la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA.

Se abonará mensualmente teniendo en cuenta la constitución del núcleo

familiar legalmente a cargo:

TIPO I: Agentes sin familiares a cargo percibirán el QUINCE POR CIENTO

(15%) de la categoría 10

TIPO II: Agentes con UN (1) familiar a cargo percibirán el TREINTA POR

CIENTO (30%) de la categoría 10

TIPO III: Agentes con DOS (2) y/o TRES (3)familiares a cargo percibirán

el CUARENTA POR CIENTO (40%) de la categoría 10

TIPO IV: Agentes con CUATRO (4) o más familiares a cargo percibirán el

CINCUENTA POR CIENTO (50%) de la categoría 10

En caso de matrimonios o uniones convivenciales entre personal de esta

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, la compensación será percibida por una

(1) sola de las partes.

A tales efectos solo serán considerados para la determinación de los

tipos de vivienda:

1. Los hijos y las hijas hasta los VEINTIÚN (21) años de edad o con

discapacidad, sin límite de edad.

2. Familiares a cargo hasta el tercer grado de consanguinidad y primero

de afinidad legalmente justificado, que no perciban ingresos,

jubilación o pensión superiores al salario mínimo vital y móvil o

quienes presenten certificado de discapacidad.

3. El o la agente que ostente la condición de cónyuge o conviviente por

unión convivencial y en consecuencia se encuentre alcanzado o alcanzada

por los deberes relativos del progenitor o progenitora.

4. Al personal que enviudase estando en actividad, se le respetará su

Tipo de Vivienda mientras mantenga ese estado civil, hijos o hijas y/o

sus familiares a cargo cumplan con las condiciones planteadas en los

puntos 1 y 2 del presente.

f.- Por Región: Será percibida por el personal que preste servicios en

las regiones establecidas en el ANEXO III, que forma parte integrante

del presente, siendo un porcentaje del sueldo básico de la categoría 10

allí indicado. Se percibirá mensualmente a partir de la fecha de

comienzo de la prestación efectiva del servicio en la región y mientras

dure la misma. Será otorgado mediante acto administrativo de la máxima

autoridad del Organismo.

g.- Por Función Específica: Será percibida por el personal que haya

sido seleccionado para ejercer la titularidad de un puesto de trabajo o

función, fundado en razones de dificultad de reclutamiento de personal

en el mercado laboral, en otras circunstancias laborales de particular

criticidad o necesidad de servicio o en servicios técnicos específicos,

a establecer por la máxima autoridad del Organismo. Consistirá en una

suma comprendida entre el QUINCE POR CIENTO (15%) y el SETENTA POR

CIENTO (70%) del sueldo básico de la categoría 10. La presente

compensación será determinada por la máxima autoridad del Organismo.

##### ARTÍCULO 62. - SUELDO ANUAL COMPLEMENTARIO. Será un concepto no

bonificable equivalente al CINCUENTA POR CIENTO (50 %) del mayor haber

bruto remunerativo devengado dentro de los semestres que culminan en

junio y en diciembre de cada año. La liquidación será proporcional al

tiempo trabajado.

En el caso de extinción laboral el personal tendrá derecho al cobro del

proporcional por los días trabajados en su liquidación final.

##### ARTÍCULO 63.- ASIGNACIONES. Son prestaciones de naturaleza no

remunerativa.

a. Corresponderán a los o las agentes la percepción de toda asignación

que se encuentre vigente en la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD

SOCIAL (ANSES).

b. Para la percepción de estas asignaciones el o la agente deberá

presentar la documentación requerida según políticas de personal

vigente del Organismo.

c. En los supuestos de matrimonios, uniones convivenciales, o uniones

de hecho en donde ambos agentes sean parte del personal de la AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA, la asignación será percibida por UNO (1) solo

de ellos. En caso de separación o divorcio, la titularidad la ostentará

el padre o madre que ejerza la responsabilidad parental.

##### ARTÍCULO 64. - INDEMNIZACIONES. Consiste en una retribución de carácter

no remunerativo, destinada a auxiliar al trabajador o trabajadora y a

sus beneficiarios o beneficiarias, en caso de corresponder, ante

situaciones específicas y extraordinarias que impliquen un daño o

perjuicio para los mismos o las mismas.

a.- Por Cese de Servicios por Razones de Salud:

i. Es la indemnización que se abonará al personal que sea dado de baja

por razones de incapacidad absoluta física o mental para cumplir con

sus obligaciones. Tendrá derecho, sin perjuicio de los beneficios

jubilatorios que le pudieran corresponder, a una indemnización

equivalente a UN (1) mes de sueldo bruto por cada año de servicio o

fracción mayor a TRES (3) meses, tomando como base el mayor sueldo

normal y habitual percibido durante el último año o durante el plazo de

prestación de servicios, siempre que la incapacidad no provenga de dolo

o culpa grave e inexcusable de su parte.

ii. Cuando por causas no imputables al Organismo no se pudiera conferir

a un o una agente incapacitado o incapacitada parcialmente el cambio de

tareas o funciones, deberá abonarse al mismo o a la misma una

indemnización igual a la prevista para la incapacidad absoluta.

iii. Si estando en condiciones de hacerlo no se le asignasen tareas o

funciones compatibles con la aptitud física o psíquica del o la agente,

éste o ésta tendrá derecho a una indemnización equivalente a UN (1) año

de remuneración, acumulable con la indicada en el apartado anterior.

b.- Por Muerte Violenta en o por Acto de Servicios: Cuando un o una

agente sufriere muerte violenta producida en o por actos de servicios,

sus deudos con derecho a pensión percibirán un subsidio equivalente a

VEINTE (20) veces el importe de su remuneración normal y habitual.

Dicho pago se hará efectivo siempre que no mediare culpa o negligencia

del occiso o de la occisa y previa investigación sumaria.

c- Traslado del o de la Agente fallecido o fallecida en Servicio Fuera

de su Asiento Habitual: Cuando el o la agente falleciera durante el

ejercicio de funciones, para cuyo cumplimiento hubiera sido trasladado

o trasladada fuera de su asiento habitual, corresponderá el reintegro

de los gastos que irrogue el traslado de sus restos hasta la localidad

que indiquen sus deudos dentro del territorio nacional. Se abonarán los

gastos a contra entrega de la presentación del comprobante del pago

respectivo.

d.- Por Fallecimiento: Cuando falleciere un o una agente, su grupo

familiar tendrá derecho a un subsidio equivalente al CIEN POR CIENTO

(100%) de su haber normal y habitual, siempre que figuren en su

declaración jurada de familia debidamente certificada y archivada en su

legajo personal.

e.- Por Gastos de Sepelio: Cuando falleciere un o una agente, se

abonará a su grupo familiar la suma de hasta DOS (2) meses de su haber

normal y habitual en concepto de los gastos de sepelio, contra entrega

de los comprobantes de pago respectivos.

A las personas a cargo del trabajador o de la trabajadora fallecido o

fallecida que estuviera prestando servicios fuera de su lugar de

reclutamiento y que desearan radicarse en cualquier punto del país, se

les otorgarán las órdenes de pasaje y gastos de mudanza que les

correspondan.

f.- Por Enfermedad Profesional o Accidente de Trabajo: En caso de

muerte de un o una agente por enfermedad profesional o accidente de

trabajo, sus deudos con derecho a pensión percibirán la indemnización

que establezca la legislación vigente al respecto, sin perjuicio de los

beneficios que acuerden las leyes de previsión.

g.- Por Daño Patrimonial: Cuando el o la agente experimente un daño

patrimonial originado en o por actos de servicios, tendrá derecho a una

indemnización equivalente al deterioro o destrucción de la cosa. Dicho

pago se hará efectivo siempre que no mediare culpa o negligencia del o

la causante, previa investigación administrativa y en tanto no

percibiera dicho beneficio de acuerdo a otra disposición legal vigente.

**TÍTULO

VIII**

LICENCIAS, FRANQUICIAS Y JUSTIFICACIONES

##### ARTÍCULO 65.- RÉGIMEN DE LICENCIAS, JUSTIFICACIONES Y FRANQUICIAS. El

personal de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA tendrá, a partir de la

fecha de su incorporación e independientemente de su modalidad de

vinculación laboral, derecho a las licencias, justificaciones y

franquicias previstas en el presente.

Las licencias, justificaciones y franquicias, así como toda

modificación sobre las mismas, deberán quedar registradas en los

respectivos legajos personales.

##### ARTÍCULO 66.- LICENCIAS. Las licencias son las eximiciones en la

prestación del servicio por tiempo determinado concedidas al personal

de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, teniendo derecho al uso de las

siguientes:

1. Anual ordinaria.

2. Licencia invernal.

3. Especiales.

a. Licencia por enfermedad de

tratamiento breve;

b. Licencia por enfermedad de tratamiento prolongado;

c. Licencia por enfermedad profesional o accidente de trabajo;

d. Licencia personal gestante;

e. Licencia personal no gestante;

f. Licencia para adoptantes;

g. Excedencia;

h. Licencia por pérdida de gestación;

i. Licencia por tratamiento de fertilización asistida;

j. Licencia para garantizar el acceso a la salud integral por identidad

de género.

4. Extraordinarias.

a. Licencia por atención de hijos y/o

hijas menores;

b. Licencia por atención de hijos y/o hijas con discapacidad o

enfermedad crónica;

c. Acompañamiento por procedimientos y técnicas de fertilización

asistida;

d. Licencia por matrimonio;

e. Licencia por estudio y/o investigaciones científicas, técnicas;

f. Licencia por integración del núcleo familiar;

g. Licencia por ejercicio transitorio de otros cargos;

h. Licencia por designación en cargo de mayor jerarquía dentro del

Organismo;

i. Licencia por violencia de género.

5. Excepcional.

##### ARTÍCULO 67.- JUSTIFICACIONES. Las justificaciones de las inasistencias

son las que se establecen a continuación:

a. Asuntos particulares;

b. Exámenes;

c. Por matrimonio de hija o hija;

d. Por fallecimiento de cónyuge o conviviente, hija o hijo;

e. Por fallecimiento de progenitores, hermanos o hermanas;

f. Por fallecimiento de abuelos o abuelas, nietos o nietas, suegros o

suegras, cuñados o cuñadas;

g. Por enfermedad de familiar;

h. Por donación de sangre y/o plaquetas;

i. Encuentro con fines de adopción.

##### ARTÍCULO 68.- FRANQUICIAS. Las franquicias son las reducciones

parciales y temporarias de la jornada de trabajo del personal,

manteniéndose la obligación de concurrencia:

a. Por estudio.

b. Por lactancia.

c. Por integración escolar.

d. Por reuniones organizadas por un establecimiento educativo.

##### ARTÍCULO 69.- OTORGAMIENTO. Las licencias, justificaciones y

franquicias contenidas en el presente Régimen serán otorgadas por días

corridos, hábiles, o por horas, según corresponda, y autorizadas por el

o la superior directo o directa de la dependencia de pertenencia del o

de la agente, con excepción de aquellas que expresamente requieran el

dictado de una resolución fundada. Durante su usufructo el personal

revistará en actividad y con goce de haberes, salvo disposición en

contrario.

##### ARTÍCULO 70- CADUCIDAD. Las licencias, franquicias y/o justificaciones

del personal, excepto las licencias especiales, caducan automáticamente

al extinguirse la relación laboral, aun las que se estuvieran

usufructuando al momento de producirse la referida extinción, de

acuerdo con lo establecido en el presente para cada supuesto en

particular.

En el caso de la licencia anual ordinaria generada y no gozada, el

personal tiene derecho a que esta le sea liquidada al momento de la

extinción de la relación laboral, la cual se calculará tomando los días

proporcionales trabajados en el año en curso pertinente.

##### ARTÍCULO 71.- INCOMPATIBILIDAD. El uso de las licencias especiales, las

extraordinarias previstas a los fines de la atención de hijos o hijas

menores, atención de hijos o hijas con discapacidad o enfermedad

crónica, matrimonio y licencia por violencia de género, las

justificaciones con excepción del inciso a) del artículo 67 y las

franquicias son incompatibles con el desempeño de cualquier función

pública o privada. Las incompatibilidades de este orden dan lugar, en

su caso, al descuento de los haberes devengados durante el período de

licencia usufructuado, sin perjuicio de las sanciones administrativas

que pudieran corresponder.

##### ARTÍCULO 72.- REINTEGRO ANTICIPADO AL SERVICIO. Previo a cumplirse el

plazo por el que se otorgó la licencia, el personal podrá reintegrarse

al servicio, únicamente con la conformidad del o de la superior que la

autorizó.

En caso de tratarse de las licencias por enfermedad, solo procederá la

reincorporación del personal con la presentación del certificado de

alta médica correspondiente.

##### ARTÍCULO 73.- DENEGATORIA Y CANCELACIÓN. Las previsiones contempladas

en el presente Régimen podrán ser denegadas o canceladas por razones de

servicio, con excepción de las licencias especiales y las licencias

contempladas a los fines de la atención de hijos o hijas menores,

atención de hijos o hijas con discapacidad o enfermedad crónica,

licencia por violencia de género.

### CAPÍTULO I

LICENCIAS

##### ARTÍCULO 74.- LICENCIA ANUAL ORDINARIA. La Licencia Anual Ordinaria

tiene por finalidad permitir el descanso periódico del personal, siendo

en todos los casos de utilización obligatoria en el período en que fue

generada, debiendo ajustarse a los siguientes parámetros:

a. A los efectos del otorgamiento de esta licencia se considerará como

año vacacional el período comprendido entre el 1° de noviembre del año

al que corresponde y el 31 de octubre del año siguiente.

b. Se acordará por año vacacional, teniendo en cuenta la prestación de

servicios computados en actividad.

c. A los fines de su otorgamiento se computarán los servicios prestados

en relación de dependencia en organismos de la Administración Pública

Nacional, Provincial, Municipal y/o de la Ciudad Autónoma de Buenos

Aires, los cuales deberán ser inmediatamente anteriores al ingreso a la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA.

d. Deberá ser solicitada y autorizada dentro del período y en los

turnos que se establezcan.

e. Se otorgará de conformidad con la siguiente escala:

1. A partir de UN (1) día y hasta NOVENTA (90) días de antigüedad,

corresponden CUATRO (4) días corridos.

2. A partir de los NOVENTA Y UN (91) días y hasta los CIENTO OCHENTA

(180) días de antigüedad, corresponden OCHO (8) días corridos.

3. A partir de los CIENTO OCHENTA Y UNO (181) días y hasta los

TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días de antigüedad, corresponden

QUINCE (15) días corridos.

4. A partir de los TRESCIENTOS SESENTA Y SEIS (366) días de antigüedad,

corresponden TREINTA (30) días corridos.

f. Esta licencia podrá ser fraccionada como mínimo en períodos de SIETE

(7) días corridos, excepto en caso de días pendientes de goce

inferiores, los cuales deberán agotarse en el período en cuestión y en

su totalidad.

g. Si se tratara de agentes casados o casadas o convivientes y ambas

personas revistaran en la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, deberá serle

otorgada, si así lo solicitan, en forma simultánea, siempre que razones

de servicio lo permitan.

h. Por razones de servicio, el o la superior directo del o de la agente

podrá disponer su fraccionamiento, suspensión o transferencia íntegra o

parcial al año siguiente.

i. Por razones de fuerza mayor debidamente justificadas, el personal

podrá solicitar su fraccionamiento, suspensión o transferencia íntegra

o parcial al año siguiente.

j. Deberá suspenderse por afecciones o lesiones para cuya atención la

Autoridad Sanitaria del Organismo hubiere acordado más de CINCO (5)

días de licencia, o bien ante la solicitud y otorgamiento de licencias

especiales debidamente justificadas. En estos supuestos, el personal

deberá continuar el uso de la Licencia Anual Ordinaria en forma

inmediata a la finalización del período abarcado por la suspensión.

k. Antes de la finalización del plazo previsto en el inciso d), el área

de Recursos Humanos, o la que en un futuro la reemplace, deberá remitir

a las dependencias, la cantidad de días de Licencia Anual Ordinaria

pendiente de usufructo del personal a su cargo, a los fines de proceder

de conformidad con lo previsto en el inciso h).

##### ARTÍCULO 75.- LICENCIA INVERNAL. A los fines de permitir el descanso

del personal en época invernal, la máxima autoridad del Organismo podrá

conceder entre SIETE (7) y CATORCE (14) días corridos, fijándose los

respectivos turnos teniendo en cuenta el período de receso escolar de

invierno establecido para el año en curso.

Deberá usufructuarse indefectiblemente dentro de los turnos

establecidos, confiriéndose prioridad en la asignación al personal con

hijos o hijas en edad escolar y sin posibilidad de acumulación con

otras licencias.

##### ARTÍCULO 76.- LICENCIAS ESPECIALES. Las licencias especiales tienen por

finalidad atender la imposibilidad temporaria para la prestación del

servicio por razones de salud, accidentes o de atención de cuestiones

familiares.

##### ARTÍCULO 77.- OBLIGACIONES. El personal en uso de las licencias

especiales, excepto en los casos de licencias del personal gestante, no

gestante, adoptantes, excedencia, por tratamiento de fertilización

asistida y para garantizar el acceso a la salud integral por identidad

de género está obligado a:

a. Comunicar su enfermedad, accidente o situación particular, por sí o

persona interpuesta, a la dependencia en que presta servicios el mismo

día en que se produce la afección, salvo que, por fuerza mayor,

teniendo en cuenta su carácter y gravedad, solo pudiere hacerlo en

fecha posterior, nunca mayor a CUARENTA Y OCHO (48) horas;

b. Presentar ante la Autoridad Sanitaria del Organismo el certificado

médico correspondiente, expedido por el médico o la médica tratante;

c. Someterse, ante requerimiento de la Autoridad Sanitaria, al examen,

control y/o evaluación.

El incumplimiento de alguna de estas obligaciones dará lugar al

descuento de los haberes devengados durante el uso de la licencia, con

la consecuente aplicación de una sanción a través del proceso

disciplinario pertinente.

##### ARTÍCULO 78.- AUTORIDAD SANITARIA DEL ORGANISMO. Es el área encargada

de determinar la aptitud psicofísica de los o las agentes tanto para su

ingreso como para la prestación de servicios, el carácter y grado de

las incapacidades y, en la materia de su competencia, la naturaleza

laboral de los accidentes o enfermedades sufridos por el personal,

ajustándose su obrar a lo establecido por la legislación vigente en

materia de siniestros y enfermedades profesionales, con competencia

para actuar e intervenir en el marco de las licencias especiales y toda

otra disposición relacionada con la salud del personal, y sus deberes

serán:

a. Evaluar la aptitud psicofísica del personal;

b. Aprobar y dar seguimiento a las licencias especiales por razones

médicas de las que haga uso el personal, así como el otorgamiento del

alta y su consecuente aptitud para el reintegro al servicio, en caso de

corresponder;

c. Intervenir en las licencias extraordinarias y/o justificaciones que

así lo requieran;

d. Determinar la procedencia y necesidad de realización de las juntas

médicas pertinentes para la valoración del carácter y grado de las

incapacidades, lesiones o restricciones del personal;

e. Elaborar el pertinente dictamen médico profesional contemplando las

conclusiones arribadas por la junta médica practicada;

f. Autorizar, en caso de agotamiento del plazo previsto para la

licencia por tratamiento breve, la continuidad de la licencia médica

como de tratamiento prolongado;

g. Establecer un plan de acción que contemple la evaluación, control en

domicilio y seguimiento periódico del personal en uso de licencias

especiales para atención de la salud.

##### ARTÍCULO 79.- RENUNCIA DE LICENCIA ESPECIAL POR BENEFICIOS

PREVISIONALES. El personal en uso de licencia especial podrá renunciar

a esta, a los efectos de acogerse a los beneficios previsionales

establecidos en el presente.

##### ARTÍCULO 80.- LICENCIA POR ENFERMEDAD DE TRATAMIENTO BREVE. Se

concederá al personal que se encuentre imposibilitado temporariamente

para la prestación de servicios, ocasionada por enfermedades o

accidentes sufridos fuera del servicio y por causas ajenas al mismo, y

que requieran corto tratamiento, incluidas las intervenciones

quirúrgicas menores.

La licencia por enfermedad de tratamiento breve se concederá hasta

TREINTA (30) días por año calendario, en forma continua o discontinua.

Será la Autoridad Sanitaria de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA quien

contemple, evalúe y apruebe, justificada y excepcionalmente, la

posibilidad de otorgar una prórroga por idéntico plazo en el caso que

subsista la imposibilidad de que el personal pudiera reintegrarse al

servicio y que la afección no se encuadre bajo la figura de “Licencia

por enfermedad de tratamiento prolongado”.

En caso que la Autoridad Sanitaria de la Agencia no apruebe la

prórroga, el o la agente revistará en inactividad y sin goce de haberes.

##### ARTÍCULO 81.- LICENCIA POR ENFERMEDAD DE TRATAMIENTO PROLONGADO. Se

concederá al personal que se encuentre imposibilitado temporariamente

para la prestación de servicios, ocasionada por enfermedades o

accidentes graves, sufridos fuera del servicio y por causas ajenas al

mismo, y que requieran tratamiento prolongado, incluidas las

intervenciones quirúrgicas de gravedad.

Para el caso que se trate de enfermedades o accidentes graves

distintos, se concederá, de manera individual, para la atención de cada

uno de ellos, los plazos previstos en los incisos a) y b) del siguiente

artículo.

Solo tendrá derecho a esta licencia el personal que acredite una

antigüedad mínima de UN (1) año de prestación de servicio en actividad

en el Organismo, independientemente de su modalidad de vinculación

laboral.

##### ARTÍCULO 82.- PLAZOS PARA LA CONCESIÓN DE LA LICENCIA POR ENFERMEDAD DE

TRATAMIENTO PROLONGADO. La licencia por enfermedad de tratamiento

prolongado se concederá conforme se detalla:

a) Hasta TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días, en forma continua o

discontinua, para una misma enfermedad o accidente grave, período

durante el cual el personal que haga uso de aquella percibirá el CIEN

POR CIENTO (100 %) de los haberes. Para el caso que se trate de

enfermedades o accidentes graves distintos, cada uno de ellos contará

individualmente con el plazo dispuesto en el presente inciso.

b) Agotado dicho plazo, previo dictamen médico laboral de la Autoridad

Sanitaria de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, la licencia podrá

prorrogarse hasta TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días más, por única

vez y en toda la carrera profesional, en forma continua o discontinua,

para una misma enfermedad o accidente grave, período durante el cual el

personal que haga uso de aquella percibirá el SETENTA Y CINCO POR

CIENTO (75 %) de los haberes.

##### ARTÍCULO 83.- ADECUACIÓN DE TAREAS Y HORARIOS. Luego del uso de una

licencia por enfermedad de tratamiento prolongado, con agotamiento o no

de los plazos previstos, si no resultara posible el reintegro

definitivo del o de la agente al servicio, la Autoridad Sanitaria de la

Agencia podrá concederle un alta provisoria a los fines de adecuar las

tareas y horarios de servicio por un plazo no mayor a SEIS (6) meses,

circunstancia que deberá ser informada al área de revista.

##### ARTÍCULO 84.- VENCIMIENTO DEL PLAZO MÁXIMO DE LICENCIA POR ENFERMEDAD

DE TRATAMIENTO PROLONGADO. En caso de que el personal agote el tiempo

máximo de duración de la licencia por enfermedad de tratamiento

prolongado y no pudiera reintegrarse al servicio por encontrarse

imposibilitado en razón de tal enfermedad, la máxima autoridad del

Organismo, previa junta médica y/o dictamen médico laboral emitido por

la Autoridad Sanitaria, podrá:

a. Autorizar el inicio del trámite de jubilación, si reuniera las

condiciones para acogerse a algunos de los beneficios previstos que

prevé la normativa vigente para ello;

b. Darlo o darla de baja por razones de salud en los casos previstos

para la extinción de la relación laboral por razones de salud, con

derecho a la indemnización prevista en caso de corresponder o

c. Conceder a pedido del interesado o de la interesada una licencia sin

goce de haberes y revistando en inactividad, por un plazo máximo de DOS

(2) años. El o la solicitante podrá reincorporarse en cualquier momento

dentro de dicho período, a cuyo efecto deberá presentar las constancias

médicas pertinentes. Vencido este plazo sin que se haya reintegrado al

servicio, procederá la baja por razones de salud, sin derecho a

indemnización.

##### ARTÍCULO 85.- LICENCIA POR ENFERMEDAD PROFESIONAL O ACCIDENTE DE

TRABAJO. Tiene por finalidad atender la imposibilidad temporaria para

la prestación del servicio ocasionada por enfermedades profesionales o

accidentes de trabajo.

Esta licencia se rige de acuerdo a lo previsto en la Leyes Nros. 24.557

y 26.773 y sus respectivas modificatorias o las que en el futuro las

modifiquen y/o reemplacen.

##### ARTÍCULO 86.- LICENCIA PARA EL PERSONAL GESTANTE. Se concederá por el

término de CIENTO VEINTE (120) días corridos, debiendo computarse desde

los CUARENTA Y CINCO (45) días anteriores a la fecha probable del parto.

En caso de nacimiento prematuro la licencia se extenderá por TREINTA

(30) días.

Si se tratara de nacimientos múltiples, la licencia se extenderá por el

plazo de TREINTA (30) días por cada hijo o hija a partir del segundo o

de la segunda.

En caso de nacimiento de hijo o hija con discapacidad o enfermedad

crónica, o discapacidad sobreviniente o diagnosticada dentro de los

TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días posteriores al nacimiento, la

licencia se extenderá por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días.

En todos los casos, la extensión de la licencia se añadirá al período

de licencia obligatoria.

El inicio de esta licencia da por finalizada en forma automática y a

partir de esa fecha cualquier otro tipo que se encontrare gozando el

personal.

##### ARTÍCULO 87.- LICENCIA PARA EL PERSONAL NO GESTANTE. Se concederá por

el término de QUINCE (15) días corridos a contar desde el día en que se

produce el nacimiento.

Toda mejora que se produzca en relación a los días otorgados en el

párrafo anterior, se tendrá como aplicable al personal de ésta Agencia,

desde su entrada en vigencia a nivel nacional.

En caso de nacimiento prematuro la licencia se extenderá por TREINTA

(30) días.

Si se tratara de nacimientos múltiples, la licencia se extenderá por el

plazo de TREINTA (30) días por cada hijo o hija a partir del segundo o

de la segunda.

En caso de nacimiento de hijo o hija con discapacidad o enfermedad

crónica, o discapacidad sobreviniente o diagnosticada dentro de los

TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días posteriores al nacimiento, la

licencia se extenderá por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días.

El inicio de esta licencia da por finalizada en forma automática y a

partir de esa fecha cualquier otro tipo de licencia que se encontrare

gozando el personal.

En todos los casos, la extensión de la licencia se añadirá al período

de licencia obligatoria prevista en el primer párrafo.

##### ARTÍCULO 88.- LICENCIA PARA ADOPTANTES. Se concede por CIENTO VEINTE

(120) días, a contar desde el primer día hábil posterior a la

resolución judicial que otorgue la guarda con fines de adopción del

niño, de la niña o adolescente debidamente acreditada.

Deberán utilizarse TREINTA (30) días corridos inmediatamente

posteriores a dicho acto jurisdiccional y NOVENTA (90) días a

usufructuar dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días.

Si se tratara de adopción múltiple, la licencia se extenderá por el

plazo de TREINTA (30) días por cada hijo o hija, a partir del segundo o

de la seunda.

En caso de hijo o hija con discapacidad o enfermedad crónica, o

discapacidad sobreviniente o diagnosticada dentro de los TRESCIENTOS

SESENTA Y CINCO (365) días posteriores a la resolución judicial que

otorgue la guarda con fines de adopción, la licencia se extenderá por

el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días.

En todos los casos, la extensión de la licencia se añadirá al período

de licencia obligatoria prevista en el primer párrafo.

Si ambos adoptantes fueran agentes del organismo, la licencia por

adopción prevista en el primer párrafo podrá ser distribuida por estos

de acuerdo a su voluntad, pudiendo ser usufructuada por uno o ambos, en

forma simultánea o consecutiva, dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días

posteriores a la resolución judicial que otorgue la guarda con fines de

adopción.

Para el caso en que la guarda concedida sea a un matrimonio o a quienes

acrediten unión convivencial y solo uno o una de ellos o ellas sea

personal del organismo, se deberá acreditar la cantidad de días que

usufructuará el otro o la otra adoptante con motivo de una licencia

similar con el fin de que dicho período le sea descontado al o a la

agente del plazo previsto en el primer párrafo, debiendo usufructuarse

dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días posteriores a la resolución que

otorgue la guarda con fines de adopción. En este caso la licencia del o

de la agente nunca podrá ser inferior a la prevista en el artículo 87

(Licencia para el personal no gestante) del presente Régimen.

##### ARTÍCULO 89.- EXCEDENCIA. Concluidas las licencias para gestantes, no

gestantes y adoptantes, el personal podrá solicitar quedar en situación

de excedencia en actividad y sin goce de haberes, por un período no

inferior a TRES (3) meses ni superior a SEIS (6) meses inmediatamente

posteriores a la finalización de los plazos previstos en los artículos

86, 87 y 88 (Licencia para el personal gestante, Licencia para el

personal no gestante y Licencia para adoptantes), situación que deberá

formalizarse mediante Resolución fundada.

##### ARTÍCULO 90.- LICENCIA POR TRATAMIENTO DE FERTILIZACIÓN ASISTIDA. Tiene

por finalidad atender la imposibilidad temporaria para la prestación

del servicio ocasionada en razón de garantizar el acceso integral a los

procedimientos y técnicas médico-asistenciales de reproducción

médicamente asistida, de acuerdo a lo previsto en la Ley N° 26.682 y su

modificación, o la que en el futuro la reemplace.

a. El plazo de esta licencia estará determinado por la complejidad del

tratamiento que deba realizar el personal solicitante, según certifique

el médico o la médica actuante:

b. Complejidad 1 (Baja) hasta NUEVE (9) días corridos por vez,

c. Complejidad 2 (Alta) hasta QUINCE (15) días corridos por vez.

##### ARTÍCULO 91.- LICENCIA POR PÉRDIDA DE GESTACIÓN. Tiene por finalidad

atender la imposibilidad temporaria de la persona gestante para la

prestación de servicio ocasionada por la pérdida de la gestación no

inferior a TRES (3) meses o por nacimiento sin vida.

Se concede por hasta CUARENTA Y CINCO (45) días corridos, según

certifique el médico o la médica actuante y podrá prorrogarse por un

período igual y por única vez, cuando se acredite la imposibilidad de

reincorporación de la persona gestante al servicio.

##### ARTÍCULO 92.- LICENCIA PARA GARANTIZAR EL ACCESO A LA SALUD INTEGRAL

POR IDENTIDAD DE GÉNERO. Se concederá por un plazo de hasta TREINTA

(30) días continuos o discontinuos por año calendario al personal para

atención y tratamiento médico que garantice su salud integral mediante

intervenciones quirúrgicas totales y parciales y/o tratamientos

hormonales según lo previsto en el artículo 11 de la Ley N° 26.743 de

Identidad de Género.

##### ARTÍCULO 93.- LICENCIAS EXTRAORDINARIAS. Tienen por finalidad atender

la imposibilidad temporaria para la prestación del servicio por razones

personales, de familia y otros no incluidos en las clasificaciones del

presente Régimen.

##### ARTÍCULO 94.- ATENCIÓN DE HIJOS O HIJAS MENORES. En caso de

fallecimiento de cónyuge o persona con quien mantenga una unión

convivencial y tenga hijos o hijas menores de hasta SIETE (7) años de

edad o hijos o hijas con discapacidad o enfermedad crónica, el personal

podrá solicitar hasta TREINTA (30) días corridos de licencia, sin

perjuicio de la que le corresponda por duelo.

##### ARTÍCULO 95.- ATENCIÓN DE HIJOS O HIJAS CON DISCAPACIDAD O ENFERMEDAD

CRÓNICA. Se otorgará al personal DIEZ (10) días hábiles por año

calendario para acompañar a los hijos o las hijas con discapacidad o

enfermedad crónica en la realización de controles, tratamientos médicos

y actividades especiales que requieran. A tales fines, se deberá

presentar el certificado correspondiente a la discapacidad del hijo o

de la hija, y del tratamiento o control efectuado. Si ambos

progenitores prestan funciones en el Organismo, tendrán derecho a optar

quién gozará de esta licencia. Para su usufructo no se hará distinción

entre hijos o hijas mayores o menores de edad.

##### ARTÍCULO 96.- MATRIMONIO. Se otorgará al personal en razón de contraer

matrimonio civil, por QUINCE (15) días corridos a partir de la fecha

del mismo.

##### ARTÍCULO 97.- ESTUDIO Y/O INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS O TÉCNICAS. Es la

licencia para desarrollar estudios o investigaciones científicas,

técnicas o participar en conferencias, congresos o eventos académicos,

tanto en el país como en el extranjero, incluidos el usufructo de

becas, tendientes a mejorar la formación y capacitación técnica,

académica o profesional del personal, la cual se concederá por un plazo

de hasta UN (1) año y por Resolución debidamente fundada. Durante dicho

plazo, el personal revistará en inactividad y sin goce de haberes.

Para gozar de la presente licencia, el o la agente deberá contar con

una antigüedad mínima de DOS (2) años en el Organismo,

independientemente de la modalidad de vinculación laboral.

Cuando existieren razones operacionales o de conveniencia institucional

para su otorgamiento y si la actividad en cuestión, a criterio del o de

la titular de la dependencia de revista, estuviese relacionada con la

función o labores que desempeña el personal solicitante, la licencia se

podrá conceder con goce de haberes y el personal revistará en actividad.

En este supuesto, dicho personal quedará obligado a permanecer en la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA por un período equivalente al doble del

plazo utilizado para dicha licencia y, al término de la misma, el o la

titular de su destino de revista podrá solicitarle al o a la agente la

realización de un trabajo relativo a la investigación, estudio o

participación en el evento académico realizado y colaborar con la

transferencia de lo aprendido a través de las actividades que prevea la

Escuela Nacional de Inteligencia.

El personal que no cumpla el término de permanencia obligatoria deberá

reintegrar el importe proporcional de los haberes correspondientes al

período de licencia usufructuado.

##### ARTÍCULO 98.- POR INTEGRACIÓN DEL NÚCLEO FAMILIAR. Se otorgará al

personal que la requiera para acompañar al cónyuge o conviviente que

sea designado o trasladado temporalmente en razón del cumplimiento de

funciones dentro o fuera del país, siempre que ello origine

necesariamente el cambio del lugar habitual de residencia. Se concederá

por Resolución debidamente fundada y por el plazo de hasta DOS (2) años

para el caso de que el cónyuge o conviviente pertenezca a la citada

Agencia, y de hasta UN (1) año en caso contrario, durante el cual el o

la agente revistará en inactividad y sin goce de haberes.

Para gozar de la presente licencia, el o la agente deberá contar con

una antigüedad mínima de DOS (2) años en el Organismo,

independientemente de la modalidad de vinculación laboral.

##### ARTÍCULO 99.- EJERCICIO TRANSITORIO DE OTROS CARGOS. Es la licencia que

se otorgará al personal de planta permanente, por Resolución

debidamente fundada, en razón de su designación para ocupar cargos de

gobierno sin estabilidad en el orden nacional, provincial, municipal o

de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. El plazo será por el término de

hasta UN (1) año, salvo que el cargo a desempeñar tenga una duración

legal o reglamentaria superior, en cuyo caso se acordará la licencia

por el período allí establecido, revistando en inactividad y sin goce

de haberes.

##### ARTÍCULO 100.- LICENCIA POR VIOLENCIA DE GÉNERO. Será otorgada por un

plazo de hasta VEINTE (20) días por año, en forma continua o

discontinua. Dicha licencia podrá prorrogarse por igual período por

única vez, cuando se acredite la persistencia del motivo que justificó

su otorgamiento.

La persona solicitante deberá comunicarse con el PROGRAMA INTEGRAL DE

GÉNERO del Organismo o al que en el futuro lo reemplace, con el fin de

informar su voluntad de usufructuar esta licencia. Dicha área evaluará

la necesidad de asistencia médica y/o psicológica y/o legal para la

solicitante y notificará al área de Recursos Humanos la procedencia de

la solicitud, debiendo preservar el derecho a la intimidad de la

requirente, evitando su revictimización y otorgando estricta

confidencialidad a la información del caso.

La persona solicitante podrá requerir modificar el lugar y/u horario de

prestación de servicios a los fines de resguardar su integridad física

y/o la de su familia.

En caso de compartir el lugar de trabajo con el denunciado, el área de

Recursos Humanos, en forma ágil y expeditiva, arbitrará los medios

necesarios con el fin de modificar el área de revista de este último o

esta última.

##### ARTÍCULO 101.- LICENCIA EXCEPCIONAL. Es la licencia que se otorgará al

personal que la requiera de forma excepcional y cuya motivación no se

encontrare prevista expresamente en las clasificaciones previstas en el

presente Régimen, con el dictado de una Resolución debidamente fundada.

El período será determinado por la máxima autoridad del Organismo, en

función de la solicitud y las necesidades de servicio. Durante dicho

lapso, en principio, el personal revistará en inactividad y sin goce de

haberes.

### CAPÍTULO II

JUSTIFICACIONES

##### ARTÍCULO 102.- JUSTIFICACIONES. Los o las agentes tienen derecho a la

justificación de inasistencias por:

a. Asuntos Particulares: para atender asuntos no vinculados al

Organismo, consistente en hasta DIEZ (10) días por año calendario, con

un máximo de DOS (2) por mes, los cuales serán descontados de la

Licencia Anual Ordinaria pendiente de usufructo y/o a generarse en el

año en curso.

b. Exámenes: para rendir exámenes en carreras de nivel terciario,

universitario o de posgrado, en Institutos o Universidades públicas o

privadas reconocidas oficialmente por el Estado, consistente en hasta

VEINTIOCHO (28) días hábiles por año calendario, fraccionables en

períodos de tantos días como sean necesarios pero ninguno superior a

CINCO (5) días hábiles corridos. Una vez reintegrado al servicio, el

personal deberá presentar el certificado extendido por autoridad

competente del respectivo establecimiento educacional.

c. Por Matrimonio de Hija o Hija: se otorgará al personal en razón del

matrimonio civil contraído por su hijo o hija , por DOS (2) días hábiles

d. Por Fallecimiento de cónyuge o conviviente y/o hija o hijo,

corresponderán SEIS (6) días hábiles posteriores al deceso.

e. Por Fallecimiento de progenitores y/o hermanos o hermanas,

corresponderán CUATRO (4) días hábiles posteriores al deceso.

f. Por Fallecimiento de abuelos o abuelas y/o nietos o nietas y/o

suegros o suegras, corresponderán DOS (2) días hábiles posteriores al

deceso.

g. Por Enfermedad de Familiar: se otorgará por hasta VEINTE (20) días

por año calendario, en forma continua o discontinua, con el objeto de

atender al o a la conviviente, padres, hermanos, hermanas o persona a

cargo que esté cursando una enfermedad y/o haya sufrido un accidente.

Se podrá prorrogar por un plazo de hasta SESENTA (60) días corridos,

durante el cual el personal revistará en inactividad y sin goce de

haberes.

h. Por Donación de Sangre y/o Plaquetas: corresponderá para el día de

la donación.

i. Acompañamiento por Procedimientos y Técnicas de Reproducción

Asistida. Se concederá al personal que deba acompañar a su cónyuge o

conviviente en la realización del tratamiento de reproducción asistida

por un plazo de hasta SEIS (6) días por año. La licencia se extenderá a

DIEZ (10) días por año en el caso que tuviesen hijos o hijas menores de

edad a cargo.

j. Encuentros con Fines de Adopción. a los efectos de las visitas

previas a la tenencia en guarda con fines de adopción, se otorgará al

personal por hasta DOCE (12) días al año. Dicho plazo podrá ser

ampliado conforme lo establezca la Resolución dictada por el juez o la

jueza competente.

El personal deberá presentar los certificados correspondientes, con

excepción de las justificaciones previstas en los incisos a) y j) del

presente artículo.

### CAPÍTULO III

FRANQUICIAS

##### ARTÍCULO 103.- ALCANCE. Las franquicias son las reducciones parciales y

temporarias de la jornada de trabajo habitual del personal,

subsistiendo la obligación de concurrencia a prestar servicios:

a. Por Estudio: es la franquicia consistente en el otorgamiento de un

horario especial para el personal que se halle cursando estudios en la

Escuela Nacional de Inteligencia o en institutos terciarios o

Universidades públicas o privadas reconocidos por el Estado.

A tal efecto se podrán conceder hasta CUATRO (4) horas semanales cuando

el o la agente cumpla una jornada ordinaria de trabajo de OCHO (8)

horas por día.

Cuando por razones académicas no fuera posible otorgar la franquicia en

los términos dispuestos precedentemente, el o la agente podrá prestar

servicios en un horario distinto al habitual, con acuerdo de su

superior inmediato o inmediata siempre que no disminuya su carga

horaria laboral.

b. Por Lactancia: es la franquicia consistente en el otorgamiento de un

horario especial para el personal en período de lactancia, debiendo

comunicar al superior jerárquico o a la superior jerárquica la

modalidad elegida.

El mencionado horario consiste en DOS (2) descansos de UNA (1) hora o

DOS (2) horas antes o después de su jornada ordinaria de trabajo de

OCHO (8) horas diarias, para la atención del hijo o de la hija, por un

período no superior a UN (1) año a partir de la fecha del nacimiento,

salvo que por razones médicas acreditadas ante la Autoridad Sanitaria

de la Agencia sea necesario extenderlo por un lapso más prolongado.

c. Por Integración Escolar: es la franquicia consistente en el

otorgamiento de un horario especial para el personal que tenga a cargo

cuidado de niños o niñas.

Los y las agentes podrán hacer uso de esta franquicia de hasta TRES (3)

horas diarias durante DIEZ (10) días hábiles escolares por año por

adaptación del o de la menor a cargo, que se encuentren cursando tanto

los niveles de Jardín Maternal, Preescolar y Primer Grado.

Solo si se diera el caso de más de UN (1) niño o UNA (1) niña a cargo

de idéntica situación y siendo ambos agentes personal de la Agencia,

podrán usufructuar ambos dicha franquicia. En el caso de más de un o

una menor a cargo con inicio diferido de clases, se podrá aumentar la

franquicia horaria por CINCO (5) días hábiles.

En caso de tratarse de niño o niña con discapacidad podrá ampliarse la

franquicia por DIEZ (10) días hábiles por año más, pudiendo incluir

años lectivos posteriores a Primer Grado.

En caso que ambos progenitores presten servicios en el Organismo,

deberán optar quien hará uso de dicha franquicia.

d. Por Reuniones Organizadas por un Establecimiento Educativo: En caso

de tratarse de un establecimiento educativo reconocido oficialmente

donde concurra el hijo o la hija en cualquier nivel, se podrá otorgar

hasta DOCE (12) horas por año calendario.

El plazo se ampliará proporcionalmente a la cantidad de hijos o hijas

del o de la agente que concurran a establecimientos de enseñanza

oficial. Si ambos progenitores fueran agentes, la licencia no podrá ser

utilizada por ambos en forma simultánea. Las causales invocadas deberán

acreditarse con certificado expedido por el establecimiento educativo

correspondiente.

**TÍTULO

IX**

EXTINCIÓN DE LA RELACIÓN LABORAL

##### ARTÍCULO 104.- CAUSALES. La relación laboral del personal con la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA concluye por las siguientes causas:

a) Renuncia aceptada o vencimiento del plazo de aceptación expresa por

parte de la autoridad competente.

b) Fallecimiento.

c) Razones de salud.

d) Baja por jubilación o vencimiento del plazo de intimación para

iniciar el trámite jubilatorio.

e) Sanciones disciplinarias expulsivas.

f) Rescisión del contrato por tiempo determinado.

g) Vencimiento de contrato por tiempo determinado.

h) Desvinculación del personal incorporado a la planta transitoria.

i) Vencimiento del plazo de disponibilidad.

j) Falta de aptitud para el servicio.

k) Ausencia simple y con presunción de fallecimiento.

##### ARTÍCULO 105.- RENUNCIA ACEPTADA O VENCIMIENTO DEL PLAZO DE ACEPTACIÓN

EXPRESA POR PARTE DE LA AUTORIDAD COMPETENTE. La renuncia es el derecho

que tiene el personal de concluir la relación laboral con el Organismo.

El o la agente comunicará tal voluntad con una antelación mínima de

TREINTA (30) días respecto de la fecha que expresamente haya consignado

para efectivizar su baja, período durante el cual el personal se

mantendrá en sus funciones de manera habitual.

Previo al dictado del acto administrativo de aceptación y en el plazo

máximo de TREINTA (30) días de presentada la dimisión, la autoridad

competente tiene la obligación de pronunciarse al respecto, previa

constatación de la inexistencia de sumarios administrativos, sanciones

disciplinarias o situaciones pendientes de rendición por cargos

patrimoniales respecto del o de la renunciante.

Para el supuesto de existencia de una investigación sumarial, la

autoridad competente tendrá la facultad de suspender la aceptación por

un término no mayor a CIENTO OCHENTA (180) días corridos o bien

aceptarla, pudiendo ser esta causal susceptible de modificación de la

desvinculación.

Para el caso de que dicha autoridad no hubiere aceptado la renuncia

dentro del plazo previsto en el tercer párrafo, sin que medie

justificación alguna para su negativa, el personal será dado de baja de

forma automática.

##### ARTÍCULO 106.- FALLECIMIENTO. El cese por fallecimiento se producirá

automáticamente a la fecha de ocurrido el mismo, materializándose la

baja mediante Resolución emanada de la máxima autoridad del Organismo.

Simultáneamente, se evaluará si corresponde ordenar la sustanciación de

las actuaciones administrativas pendientes a efectos de determinar si

la defunción guarda relación con actos del servicio.

##### ARTÍCULO 107.- RAZONES DE SALUD. En caso que el personal agote el

tiempo máximo de duración de la licencia por enfermedad de tratamiento

prolongado y no pudiera reintegrarse al servicio por encontrarse

imposibilitado por razón de tal enfermedad, el Director General o

Directora General de la Agencia, previo dictamen médico laboral emitido

por la Autoridad Sanitaria y el dictamen jurídico, puede:

a. Declararlo en condiciones de iniciar el trámite de jubilación, si se

encuentra en tal situación;

b. Darlo de baja por razones de salud;

c. Concederle una licencia sin goce de haberes, por un plazo máximo de

DOS (2) años. Vencido dicho plazo sin que se haya reintegrado al

servicio, procede la baja por razones de salud, sin derecho a

indemnización.

En todos los casos, será la Autoridad Sanitaria del Organismo quien

elaborará el Dictamen médico pertinente y, de corresponder, se

sustentará en la conclusión arribada por la Junta Médica que se hubiere

convocado con el fin de determinar la aptitud o no para el servicio del

personal afectado.

En todos los supuestos, el referido dictamen médico servirá de

fundamento del acto administrativo de desvinculación.

##### ARTÍCULO 108.- JUBILACIÓN ORDINARIA. El personal cesará en sus

funciones por jubilación ordinaria cuando lo solicite en razón de

computar un mínimo de TREINTA (30) años de servicios aportados a la

Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal y UN

(1) año de permanencia en la categoría.

##### ARTÍCULO 109.- JUBILACIÓN VOLUNTARIA. El personal cesará en sus

funciones por jubilación voluntaria cuando lo solicite en razón de

computar un mínimo de VEINTE (20) años de servicios aportados a la Caja

de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal y UN (1) año

de permanencia en la categoría.

##### ARTÍCULO 110.- JUBILACIÓN EXTRAORDINARIA. El personal cesará en sus

funciones por jubilación extraordinaria cuando:

a.- La Autoridad Sanitaria de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA

hubiera dictaminado la incapacidad total y permanente del o de la

causante que se hallare en uso de las licencias especiales por

enfermedad profesional o por accidente de trabajo, cualquiera sea el

tiempo de servicios computado, y la máxima autoridad del Organismo

disponga el inicio de los trámites jubilatorios, mediante el dictado

del correspondiente acto administrativo.

b.- La Autoridad Sanitaria de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA

hubiera dictaminado la incapacidad total y permanente del o de la

causante que se hallare en uso de las licencias especiales por

enfermedad de tratamiento prolongado, tenga computados como mínimo DIEZ

(10) años de servicios aportados a la Caja de Retiros, Jubilaciones y

Pensiones de la Policía Federal, y la máxima autoridad del Organismo

disponga el inicio de los trámites jubilatorios, mediante el dictado

del correspondiente acto administrativo.

c.- Sobrepasada la edad de SESENTA Y CINCO (65) años, en el caso de los

hombres, y de SESENTA (60) años, en el caso de las mujeres, o las

edades que en el futuro se establezcan, cumple los requisitos para

obtener la jubilación ordinaria y la máxima autoridad de la AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA lo disponga en razón de no ser necesarios sus

servicios;

d.- Terminada la instrucción del sumario administrativo que lo mantenía

o no revistando en inactividad, y teniendo computados como mínimo

VEINTE (20) años de servicios aportados a la Caja de Retiros,

Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal, corresponda que la

sanción a aplicarse incluya la jubilación de oficio.

##### ARTÍCULO 111.- SANCIONES DISCIPLINARIAS EXPULSIVAS. La extinción de la

relación laboral por la aplicación de las sanciones disciplinarias

expulsivas tiene lugar de acuerdo a lo establecido en el Régimen

Disciplinario aplicable.

##### ARTÍCULO 112.- RESCISIÓN DEL CONTRATO. El contrato celebrado entre el

personal y la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA podrá rescindirse, sin

que ello genere derecho a indemnización alguna, de forma automática,

sin expresión de causa y en la oportunidad que lo estime conveniente la

máxima autoridad del Organismo, de la cual emanará el acto

administrativo que así lo disponga.

##### ARTÍCULO 113.- VENCIMIENTO DEL CONTRATO POR TIEMPO DETERMINADO. Se

producirá el cese del o la agente, cuando venza el plazo estipulado en

el contrato por tiempo determinado celebrado con el Organismo, sin que

la autoridad competente solicite su renovación.

Sin perjuicio de que el vencimiento del contrato opera de pleno

derecho, se deberá dejar constancia de la extinción de la relación en

el legajo personal.

##### ARTÍCULO 114.- DESVINCULACIÓN DEL PERSONAL INCORPORADO A LA PLANTA

TRANSITORIA. La desvinculación del personal de la planta transitoria

del Organismo se producirá sin necesidad de expresión de causa y en

caso de considerarlo oportuno y conveniente la máxima autoridad del

organismo, quien dictará el acto administrativo que así lo disponga. En

ningún caso generará derecho a indemnización.

##### ARTÍCULO 115.- VENCIMIENTO DEL PLAZO DE DISPONIBILIDAD. Cumplido el

plazo estipulado por la normativa que se dicte a tales efectos y sin

que exista posibilidad de reubicación orgánica del o de la agente y/o

que se rehusara al ofrecimiento de reubicación, se producirá la baja

del personal afectado. En este caso, el personal tendrá derecho a las

indemnizaciones que a tales efectos se reglamente.

##### ARTÍCULO 116.- FALTA DE APTITUD PARA EL SERVICIO. El personal que

cuente con DOS (2) o más Evaluaciones de Desempeño desfavorables

consecutivas podrá ser desafectado del Organismo, mediante el dictado

del acto administrativo correspondiente.

##### ARTÍCULO 117.- AUSENCIA SIMPLE Y PRESUNCIÓN DE FALLECIMIENTO. En los

casos de ausencia simple y con presunción de fallecimiento declarados

judicialmente, conforme lo dispuesto en el CÓDIGO CIVIL Y COMERCIAL DE

LA NACIÓN, y sin perjuicio de lo que hubiere correspondido respecto de

la aplicación de sanciones disciplinarias expulsivas, se procederá a

modificar el motivo de baja dando lugar a los subsidios que se

determinen a favor de los derechohabientes.

**TÍTULO

X**

RÉGIMEN PREVISIONAL

##### ARTÍCULO 118.- SISTEMA PREVISIONAL. El personal de la Agencia se

hallará afiliado a la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la

Policía Federal, a la cual se derivarán los aportes y contribuciones

correspondientes.

##### ARTÍCULO 119.- MOVILIDAD. Los haberes de jubilación y de pensión son

móviles y su aplicabilidad será numérica y conformada por las

retribuciones sujetas a aportes que por todo concepto, perciba el

personal en actividad.

Los haberes jubilatorios no podrán ser inferiores al OCHENTA Y DOS POR

CIENTO (82 %) de los haberes asignados para la categoría respectiva, no

debiéndose tomar en consideración a tales efectos el Sueldo Anual

Complementario y aplicándose para su ajuste la escala determinada en el

### ANEXO IV que forma parte del presente Régimen.

##### ARTÍCULO 120.- RECIPROCIDAD. Alcanzada la prestación mínima de

servicios estipulada para acceder a la jubilación voluntaria, el

personal podrá presentar ante la Caja Policial los aportes efectuados a

otro sistema previsional, a los fines de acrecentar su haber

previsional.

##### ARTÍCULO 121.- ESCALA DEL CÁLCULO DEL HABER PREVISIONAL. El haber

jubilatorio del personal, se calculará sobre el total del sueldo sujeto

a aportes y contribuciones, percibido en su último mes de prestación de

servicios.

Dicho haber se calculará en forma proporcional al tiempo de servicios,

de acuerdo con la escala prevista en el ANEXO IV que integra el

presente Régimen, computando la fracción superior a SEIS (6) meses,

como año completo, siempre que el personal hubiera alcanzado el tiempo

mínimo establecido para la jubilación voluntaria.

##### ARTÍCULO 122.- HABER ESPECIAL PARA CIERTOS SUPUESTOS DE INCAPACIDAD. Al

personal que acceda a la jubilación de manera extraordinaria por

incapacidad resultante de un acto de servicio o con motivo o en ocasión

de su cumplimiento, se le fijará como haber jubilatorio el porcentaje

que corresponda según la escala establecida en el ANEXO IV, con

respecto a la retribución y los suplementos íntegros de la categoría

inmediata superior.

Si la incapacidad mencionada produce una disminución del CIEN POR

CIENTO (100 %) para el trabajo, se agregará un QUINCE POR CIENTO (15 %)

al haber jubilatorio fijado en el primer párrafo del presente artículo.

##### ARTÍCULO 123.- DERECHO DE PENSIÓN. En caso de fallecimiento de un o una

agente, sus derechohabientes gozarán de los beneficios previstos en la

normativa vigente.

El haber de la pensión es equivalente al OCHENTA Y CINCO POR CIENTO

(85%) del haber previsional que gozaba o le hubiera correspondido

percibir al o a la causante. Los haberes de pensión deben mantenerse

actualizados respecto de las retribuciones en cuya relación se

encuentran establecidos.

##### ARTÍCULO 124.- COMUNICACIONES A LA CAJA. Todo aumento de haberes de

carácter general acordado a los o las agentes será comunicado por la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA a la Caja de Retiros, Jubilaciones y

Pensiones de la Policía Federal.

##### ARTÍCULO 125.- NORMATIVA SUBSIDIARIA. Las disposiciones contenidas en

la Ley N° 21.965 y sus modificatorias son de aplicación subsidiaria, en

cuanto no se opongan al presente Régimen previsional y/o a la normativa

de Inteligencia Nacional.

##### ARTÍCULO 126.- CAJA DE JUBILACIÓN. Los aportes y contribuciones deben

ser depositados en la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la

Policía Federal, a cuyo efecto la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA actúa

como agente de retención de los mismos; estos y las mencionadas

contribuciones se encuentran afectados al pago de beneficios

comprendidos en este Régimen. Si los aportes y contribuciones

resultaran insuficientes para el pago de tales beneficios, el faltante

se financiará con la partida que se fije en la Ley de Presupuesto

General para la Administración Nacional.

Los beneficios emergentes del presente Régimen previsional deben ser

liquidados y abonados por la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones

de la Policía Federal.

##### ARTÍCULO 127.- SUSPENSIÓN. Podrá suspenderse el trámite jubilatorio en

los siguientes casos.

a. Por el PODER EJECUTIVO NACIONAL cuando impere el estado de sitio o

la situación general lo amerite.

b. Por el PODER EJECUTIVO NACIONAL cuando el o la causante se encuentre

bajo proceso judicial.

c. Por la máxima autoridad del Organismo al personal cuya situación

estuviera comprometida en sumarios administrativos en trámite.

**TÍTULO

XI**

CONSULTAS, RECLAMOS Y RECURSOS

##### ARTÍCULO 128.- CONSULTAS. Los o las agentes de la AGENCIA FEDERAL DE

INTELIGENCIA tienen el derecho a efectuar por escrito y a través de la

vía jerárquica correspondiente las consultas que estimen necesarias

sobre aspectos generales relativos al ejercicio de sus funciones, las

que deberán ser evacuadas por la autoridad competente en TREINTA (30)

días hábiles. .

##### ARTÍCULO 129.- INTERPOSICIÓN DE RECURSOS. El o la agente de la AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA que considere vulnerados sus derechos podrá

recurrir a la respectiva autoridad conforme el régimen general vigente

en materia de impugnación de los actos administrativos en la

Administración Pública Nacional. Agotada la instancia administrativa

interna y en virtud de la normativa relativa a la clasificación de

seguridad de la información del Organismo, quedará expedita la vía

judicial.

**TÍTULO

XII**

RÉGIMEN DISCIPLINARIO

### CAPÍTULO I

DISPOSICIONES GENERALES

##### ARTÍCULO 130.- FINALIDAD DEL RÉGIMEN DISCIPLINARIO. El Régimen

Disciplinario tiene por objeto garantizar la observancia de las

obligaciones impuestas a todo el personal que preste o hubiera prestado

servicios en el Organismo, cualquiera sea la naturaleza del vínculo,

con la finalidad de mantener el estado de disciplina para el

cumplimiento de las funciones, tareas y objetivos de la AGENCIA FEDERAL

DE INTELIGENCIA.

##### ARTÍCULO 131.- PROCEDIMIENTO DISCIPLINARIO. Las actuaciones

administrativas serán resueltas acorde a lo estipulado en el “RÉGIMEN

SANCIONADOR DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA” aprobado mediante la

Resolución AFI N° 700/20.

##### ARTÍCULO 132.- APLICACIÓN DE FALTAS. Las faltas disciplinarias leves

serán sancionadas por el o la titular de la dependencia de la AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA en la que el hecho se hubiera cometido. Las

faltas graves y gravísimas requerirán la instrucción de un sumario y

serán resueltas por la Dirección General o en quien esta la delegue. En

todos los casos, el o la agente o funcionario o funcionaria que detecte

la falta, tendrá DOS (2) días hábiles para informar por escrito al área

de asuntos internos del Organismo. La comunicación deberá contener los

datos del personal involucrado, en caso de hallarse individualizado, la

enunciación pormenorizada de los hechos que presumiblemente pudieran

ser considerados una falta grave y/o gravísima y la calificación que

prima facie pudiese corresponder a la conducta.

##### ARTÍCULO 133.- CESANTÍA Y EXONERACIÓN. TRÁMITE EXCEPCIONAL. La cesantía

o exoneración no requieren de instrucción de sumario administrativo

previo en el caso que resulte de los siguientes supuestos:

a. La condena judicial firme a prisión o reclusión de cumplimiento

efectivo.

b. La condena judicial firme que lo inhabilite para el desempeño de la

función pública.

c. Configurado el abandono de servicio al no presentarse a cumplir con

el servicio en el plazo de CINCO (5) días hábiles, habiendo sido

fehacientemente intimado.

En los casos indicados, la medida adoptada debe ser precedida de

actuaciones administrativas de constatación del supuesto de que se

trate, debiendo intervenir el área de asuntos internos del Organismo.

##### ARTÍCULO 134.- RESPONSABILIDAD PATRIMONIAL. Toda actuación deberá dar

cuenta de la existencia o no de perjuicio fiscal. En los casos que se

verifique responsabilidad patrimonial, la aplicación de una sanción

disciplinaria no obsta a que se ejerzan las acciones pertinentes

tendientes al recupero de las sumas en que se traduzca el perjuicio,

tanto en sede administrativa como judicial.

### CAPÍTULO II

FALTAS DISCIPLINARIAS

##### ARTÍCULO 135.- FALTAS DISCIPLINARIAS. Los actos u omisiones que

vulneren los deberes y obligaciones que poseen los o las agentes

retirados o retiradas o en actividad o que pongan en peligro el

cumplimiento eficiente de las funciones, tareas y objetivos de la

Agencia son considerados:

a. Faltas leves.

b. Faltas graves.

c. Faltas gravísimas.

##### ARTÍCULO 136.- FALTAS DISCIPLINARIAS LEVES. Se consideran faltas leves

todos los actos u omisiones que, vulnerando la disciplina, pongan en

peligro el cumplimiento eficiente de las funciones, tareas y objetivos

de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, siempre que no constituyan una

infracción más grave.

Se consideran faltas disciplinarias leves las siguientes:

a. Desatender la vía jerárquica, incumplir reiteradamente el horario

establecido en forma injustificada, o no informando situaciones o

hechos en los que se deba intervenir en razón de sus funciones, o

realizar actividades laborales fuera del Organismo sin haberlo

informado debidamente..

b. La inasistencia injustificada al servicio que no exceda de DIEZ (10)

días discontinuos en el lapso de DOCE (12) meses inmediatos anteriores

y siempre que no configure abandono de tareas.

c. Inducir al error o engaño a un o una superior, siempre que no

constituya una falta grave.

d. Participar en disputas entre personal de la Agencia, siempre que no

constituya falta grave.

e. Impedir o dificultar cualquier acto de la vía administrativa propio

o de terceros, siempre que no importe una grave afectación al servicio.

f. Efectuar publicaciones o declaraciones por cualquier medio

relacionadas con la Agencia, sin estar autorizado para ello.

##### ARTÍCULO 137.- FALTAS DISCIPLINARIAS GRAVES QUE AFECTAN EL

FUNCIONAMIENTO DE LA AGENCIA. Se consideran faltas disciplinarias

graves que afectan el funcionamiento de la Agencia las siguientes:

a. No presentarse o dejar el servicio por más de CINCO (5) días hábiles

continuos, sin autorización o causa que lo justifique y que siendo

intimado o intimada no se presente a cumplir con el servicio en el

plazo de DOS (2) días.

b. Ausentarse en forma injustificada cuando sea citado o citada en el

marco de las actuaciones administrativas.

c. Ofrecer resistencia ostensible o negativa manifiesta al cumplimiento

de una orden del servicio o cumplirla de modo negligente o parcial, en

tanto importe una grave afectación al mismo.

d. Inducir a error o a engaño a un o una superior, por acción u

omisión, o asumir indebidamente sus funciones, en tanto importe una

grave afectación al servicio.

e. Prestar servicio bajo los efectos del alcohol o las drogas.

f. Impedir o dificultar cualquier acto de la vía administrativa propia

o de terceros, en tanto importe una grave afectación al servicio.

g. Recomendar servicios de terceros por un interés personal o que

impliquen un conflicto de intereses o la obtención de una ventaja o

provecho indebidos, persiga o no fines lucrativos.

h. Estar involucrado o involucrada en el falseamiento de información

con el fin del otorgamiento de alguna licencia o justificación de

inasistencias.

i. Presentar recursos o reclamos en términos falsos, maliciosos,

temerarios o irrespetuosos.

j. Reiterar faltas leves.

k. Las conductas análogas a las mencionadas y todos los actos u

omisiones que vulneran las prohibiciones del personal, siempre que no

constituyan una falta gravísima.

##### ARTÍCULO 138.- FALTAS DISCIPLINARIAS GRAVES QUE AFECTAN EL PATRIMONIO

ESTATAL. Se consideran faltas disciplinarias graves, que afectan el

patrimonio estatal, las siguientes:

a. Incumplir las normas y procedimientos establecidos para la

administración de fondos y para la gestión y conservación de bienes.

b. Hacer uso indebido del patrimonio estatal.

c. Emplear para fines ajenos al cumplimiento de la misión institucional

medios técnicos pertenecientes a la Agencia.

d. Incumplir con la obligación de presentación de declaración jurada

patrimonial o falsear su contenido.

e. Las conductas análogas a las mencionadas y todos los actos u

omisiones que vulneran las prohibiciones del personal, siempre que no

constituyan una falta gravísima.

##### ARTÍCULO 139.- FALTAS DISCIPLINARIAS GRAVES QUE AFECTAN EL DEBER DE

GUARDAR SECRETO. Se consideran faltas disciplinarias graves que afectan

el deber de guardar secreto:

a. Incumplir las normas y procedimientos establecidos para el manejo o

trámite de documentación y/o información relativa a la AGENCIA FEDERAL

DE INTELIGENCIA.

b. Revelar, proporcionar o facilitar el acceso por error o en forma

imprudente a la información, documentación, información inherente o

cualquier otra constancia de las que tuviere conocimiento, no mediando

autorización para su difusión y siempre que de ello derive grave

perjuicio para la Agencia.

c. Incumplir las medidas de seguridad y/o contrainteligencia dispuestas

sobre personal, documentación, bienes e informaciones del organismo.

d. Expresar públicamente cualquier consideración sobre el Sistema

Nacional de Inteligencia sin estar autorizado o autorizada y causando

un grave perjuicio al servicio.

e. Las conductas análogas a las mencionadas y todos los actos u

omisiones que vulneran las prohibiciones del personal, siempre que no

constituyan una falta gravísima.

##### ARTÍCULO 140.- FALTAS DISCIPLINARIAS GRAVES CONTRA EL PERSONAL. Se

consideran faltas disciplinarias graves, contra el personal, las

siguientes:

a. Agredir físicamente al personal de la Agencia, siempre que no

causare lesiones graves o la muerte.

b. Utilizar influencias para definir destinos laborales, traslados o

ascensos, sin causas objetivas que lo justifiquen.

c. Participar de disputas entre el personal de la Agencia, cuando por

su gravedad obstaculicen el normal desenvolvimiento del servicio.

d. Evaluar arbitrariamente al personal subordinado.

e. Ejercer arbitrariamente o no ejercer cuando correspondiere las

facultades disciplinarias.

f. Impedir, presionar o amenazar al personal de la Agencia que pretenda

formular denuncia por algún hecho vinculado al servicio.

g. Exigir o encomendar tareas no autorizadas al personal a su cargo.

h. Impedir arbitrariamente el ejercicio de un derecho o el cumplimiento

de una obligación.

i. Formular falsa imputación contra otro miembro de la Agencia.

j. Discriminar y/o acosar a cualquier persona de la Agencia por razones

de raza, género, identidad, orientación sexual, religión, nacionalidad,

edad, ideología, condición étnica, social, económica o personal, u

otros motivos que tengan un carácter comparable a los expresamente

reconocidos.

k. Las conductas análogas a las mencionadas y todos los actos u

omisiones que vulneran las prohibiciones del personal, siempre que no

constituyan una falta gravísima.

##### ARTÍCULO 141.- FALTAS DISCIPLINARIAS GRAVÍSIMAS QUE AFECTAN EL

FUNCIONAMIENTO DE LA AGENCIA. Se consideran faltan disciplinarias

gravísimas que afectan el funcionamiento de la Agencia las siguientes:

a. Utilizar información, documentos o antecedentes logrados en la

Agencia para algún fin ajeno al mismo, ocasionando un grave perjuicio.

b. Configurado el abandono de servicio estipulado en las faltas graves,

no presentarse a cumplir el servicio entre el tercer y quinto día hábil

posterior a la intimación.

c. Iniciar o realizar una acción que ponga en peligro las operaciones o

la integridad física del personal a cargo o de otros miembros de la

Agencia, sin autorización o necesidad evidente.

d. Realizar u ordenar la comisión de actos contrarios a la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, los Tratados Internacionales y las Leyes Nacionales.

e. Cometer un hecho que pudiera constituir un delito doloso previsto en

el CÓDIGO PENAL DE LA NACIÓN ARGENTINA o en leyes especiales. En estos

supuestos, no es necesaria la formulación previa de la denuncia penal.

f. Destruir, borrar, ocultar, eliminar o inutilizar total o

parcialmente documentación, archivos de cualquier tipo y formato, sin

cumplir con el procedimiento establecido para tal fin.

g. Organizar, instigar o participar de cualquier modo en actos que

constituyan una forma de desobediencia organizada contra las

autoridades de la Agencia.

h. Vincularse con los funcionarios, las funcionarias y los empleados y

las empleadas de otros organismos del Estado o de Gobiernos

extranjeros, sin autorización o incumpliendo las normas y

procedimientos establecidos a tal efecto.

i. Reiterar faltas graves.

##### ARTÍCULO 142.- FALTAS DISCIPLINARIAS GRAVÍSIMAS QUE AFECTAN EL

PATRIMONIO. Se consideran faltas disciplinarias gravísimas que afectan

el patrimonio las siguientes:

a. Disponer a título gratuito u oneroso de bienes de la institución, en

especial medios, fondos o credenciales de la Agencia.

b. Cometer actos u omisiones que impliquen en forma directa o indirecta

cualquier modo de corrupción.

##### ARTÍCULO 143.- FALTAS DISCIPLINARIAS GRAVÍSIMAS QUE AFECTAN EL SECRETO.

Constituye falta disciplinaria gravísima que afecta el deber de guardar

secreto proporcionar o facilitar el acceso de manera intencional a la

información, documentación, informes o cualquier otra constancia de las

que tuviere conocimiento, no mediando autorización para su difusión y

ocasionando un grave perjuicio. En particular: dar a conocer la

organización, estructura interna, instalaciones, destinos o

dependencias de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA; dar a conocer las

actividades, medios, procedimientos, informaciones, bases de datos o

fuentes de información del Organismo y dar a conocer información sobre

el personal, funciones, responsabilidades, capacidades, habilidades o

conocimientos técnicos empleados para el cumplimiento de las funciones

de la Agencia.

##### ARTÍCULO 144.- FALTAS DISCIPLINARIAS GRAVÍSIMAS CONTRA EL PERSONAL. Se

consideran faltas disciplinarias gravísimas contra el personal las

siguientes:

a. Agredir físicamente al personal de la Agencia, causando lesiones

graves o la muerte.

b. Obligar al personal de la Agencia, mediante violencia física o

intimidación, a ejecutar u omitir alguna tarea u obligación sea o no

propia de su función.

c. Ejercer violencia física o psicológica contra las mujeres y/o

personas LGBTI+ basada en razones de género que, de manera directa o

indirecta, afecte su libertad, dignidad, integridad física,

psicológica, sexual y/o su acceso, estabilidad y permanencia en el

empleo. Se incluyen los tipos y modalidades de violencia de género que

reconoce la Ley N° 26.485 y su modificatoria con los alcances de la Ley

N° 26.743 en relación con las conductas que ocurran durante el trabajo,

en relación con este o como resultado del mismo.

d. Toda conducta que implique amenazas, coerción, uso de la fuerza o

intimidación, incluyendo la violación y abuso sexual. Estas acciones

incluyen las conductas que ocurran durante el trabajo, en relación con

el trabajo o como resultado del mismo. En todos los casos, no es

necesaria la formulación previa de denuncia penal.

e. Cometer actos que impliquen la afectación de la dignidad humana o

violen los derechos del personal de la Agencia.

### CAPÍTULO III

SANCIONES DISCIPLINARIAS

##### ARTÍCULO 145.- SANCIONES DISCIPLINARIAS. De acuerdo a la naturaleza de

la falta cometida, solo podrán imponerse las siguientes sanciones

disciplinarias.

a. Apercibimiento.

b. Suspensión de empleo.

c. Cesantía.

d. Exoneración.

Las sanciones disciplinarias se determinarán de acuerdo a las

circunstancias atenuantes o agravantes de cada caso, serán

inmediatamente ejecutivas y comenzarán a cumplirse el mismo día que se

notifique al infractor o a la infractora de la sanción impuesta. Las

sanciones deberán registrarse en el Legajo Personal correspondiente y

se harán efectivas sin perjuicio de las responsabilidades penales y/o

civiles que fije la legislación vigente.

##### ARTÍCULO 146.- APERCIBIMIENTO. El apercibimiento es la sanción

disciplinaria que comprende el llamado de atención y la advertencia por

escrito al o a la agente, debiendo dejarse constancia en su Legajo

Personal.

##### ARTÍCULO 147.- SUSPENSIÓN DEL EMPLEO. La suspensión implica la

privación temporal del ejercicio de las funciones del personal del

Organismo, no pudiendo el sancionado o sancionada concurrir a su puesto

de trabajo, implicando también la pérdida proporcional de la

retribución por el tiempo que dure la sanción disciplinaria.

El tiempo de duración de la suspensión, que podrá ser como máximo de

SESENTA (60) días, no se computa para la antigüedad en el servicio e

incide en la calificación de la evaluación anual de desempeño.

##### ARTÍCULO 148.- CESANTÍA. La cesantía es la sanción disciplinaria que

comprende la separación definitiva del personal por razones

disciplinarias. Implica también la inhabilitación para el reingreso del

personal a la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, pero no importa la

pérdida del derecho al haber jubilatorio que le correspondiere.

##### ARTÍCULO 149.- EXONERACIÓN. La exoneración es la sanción disciplinaria

que comprende la separación definitiva del personal de la AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA y la baja en todos los cargos públicos que

ejerciere el o la agente sancionado o sancionada.

La exoneración implica la pérdida del empleo y los derechos inherentes

al mismo, así como la inhabilitación para el reingreso a la AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA y conlleva la pérdida del derecho al haber de

jubilación que correspondiere.

El o la cónyuge supérstite, conviviente y derechohabientes conservan el

derecho a percibir la pensión que le hubiera correspondido en caso de

haber fallecido el o la causante a la fecha del dictado del acto

administrativo que determine la exoneración.

### CAPÍTULO IV

GRADUACIÓN DE LAS SANCIONES DISCIPLINARIAS

##### ARTÍCULO 150.- FALTAS LEVES. Las faltas disciplinarias leves son

sancionadas con apercibimiento o suspensión de empleo por un máximo de

DIEZ (10) días.

##### ARTÍCULO 151.- FALTAS GRAVES. Las faltas disciplinarias graves son

sancionadas con suspensión de empleo desde ONCE (11) días hasta SESENTA

(60) días. No obstante, cuando existan circunstancias extraordinarias

de actuación, el daño a la disciplina haya sido menor, o se haya

reparado por circunstancias ulteriores, el área de asuntos internos del

Organismo, podrá proponer aplicar una sanción menor.

##### ARTÍCULO 152.- FALTAS GRAVÍSIMAS. Las faltas disciplinarias gravísimas

son sancionadas con cesantía o exoneración y siempre deberán ser

interpretadas restrictivamente. No obstante, cuando existan

circunstancias extraordinarias de atenuación, el área de asuntos

internos del Organismo, o la que en un futuro la reemplace, podrá

proponer que se aplique una sanción menor.

Si la sanción a imponer es exoneración, la fundamentación para su

aplicación en el caso debe también expresar las razones por las cuales

la cesantía constituye un reproche insuficiente para la conducta

cuestionada.

##### ARTÍCULO 153.- ATENUANTES. Se consideran atenuantes de la falta

disciplinaria cometida por el personal los siguientes:

a. La inexperiencia del personal motivada por la escasa antigüedad en

la prestación del servicio.

b. Los antecedentes favorables y los méritos que estuvieren registrados

en el legajo personal.

c. El buen concepto personal o funcional que por escrito informaren los

o las superiores inmediatos o inmediatas.

d. La ausencia de consecuencias graves de la conducta que dio lugar a

la falta cometida.

e. Intentar impedir o reparar espontáneamente las consecuencias dañosas

del hecho. Ninguno de estos supuestos podrá aplicarse cuando se

investigue una denuncia por violencia de género, en razón de los tipos

y modalidades reconocidos por la Ley N° 26.485 y su modificatoria con

los alcances de la Ley N° 26.743.

##### ARTÍCULO 154.- AGRAVANTES. Se consideran agravantes de la falta

disciplinaria cometida por el personal los siguientes:

a. La trascendencia, repercusión y consecuencias graves de la falta

cometida.

b. La naturaleza, extensión y el peligro causado por la falta cometida.

c. La significativa afectación al patrimonio estatal generada por la

falta cometida.

d. La reiteración de la falta cometida.

e. La participación de TRES (3) agentes o más en la comisión de la

falta disciplinaria;

f. La participación en el hecho que da lugar a la falta disciplinaria

de personas externas a la Agencia y, en especial, de menores de edad o

personas con antecedentes penales.

g. El empleo de elementos de uso prohibido y, en particular, el empleo

de armas no autorizadas.

h. Los antecedentes desfavorables registrados en el Legajo Personal en

los DOS (2) años anteriores a la comisión de la falta disciplinaria.

i. El mal concepto personal o funcional que por escrito informaren los

o las superiores inmediatos o inmediatas.

j. El perjuicio o la afectación de personas que se encuentren a cuidado

o a disposición, formal o de hecho, del personal o en la dependencia de

pertenencia.

##### ARTÍCULO 155.- EXIMENTES DE RESPONSABILIDAD. Se consideran eximentes de

responsabilidad disciplinaria:

a. Encontrarse al momento de la comisión de la falta en un estado de

alteración de facultades o en un estado de inconciencia no provocado

culposamente.

b. Coacción, amenaza o fuerza física irresistible.

c. Legítima defensa o estado de necesidad.

### ANEXO I

CUADROS Y CATEGORÍAS - TIEMPO MÍNIMO

ANUAL DE PERMANENCIA POR CATEGORÍA

[IMG]

### ANEXO II

REMUNERACIONES SUELDO BÁSICO

(RESOLUCIÓN AFI N° 161/2023)

[IMG]

### ANEXO III

REGIÓN

[IMG]

### ANEXO IV

PORCENTAJES DE JUBILACIÓN POR AÑOS

TRABAJADOS

[IMG]

[IMG]

[IMG]

### ANEXO II

ÍNDICE

RÉGIMEN DE ADMINISTRACIÓN DE FONDOS DE LA AGENCIA FEDERAL DE

INTELIGENCIA

**TÍTULO I- RÉGIMEN DE ADMINISTRACIÓN DE

FONDOS**

o CAPÍTULO I - PRINCIPIOS GENERALES

o CAPÍTULO II - FONDOS DE CARÁCTER PÚBLICO

o CAPÍTULO III - FONDOS DE CARÁCTER RESERVADO

o CAPÍTULO IV - ACTAS

o CAPÍTULO V - RÉGIMEN DE CONTRATACIONES

**TÍTULO

I**

RÉGIMEN DE ADMINISTRACIÓN DE FONDOS

### CAPÍTULO I

PRINCIPIOS GENERALES

##### ARTÍCULO 1°.- OBJETO. Las disposiciones de este Régimen se aplican a la

administración de los fondos de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA

(AFI).

##### ARTÍCULO 2°.- PRINCIPIOS. La administración de los fondos de la AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA deberá:

a) Garantizar la transparencia, eficiencia y eficacia en la obtención y

aplicación de los recursos de la Agencia;

b) Desarrollar sistemas que proporcionen información oportuna y

confiable sobre el comportamiento financiero de la Agencia;

c) Establecer un eficiente y eficaz sistema de control interno

normativo, financiero, económico y de gestión sobre sus propias

operaciones;

d) Dictar procedimientos adecuados que aseguren la conducción económica

y eficiente de las actividades institucionales y la evaluación de los

resultados de los programas, proyectos y operaciones de los que es

responsable la Agencia.

##### ARTÍCULO 3°.- DISTINCIÓN. En el presupuesto del organismo se

distinguirá entre aquellas partidas cuyo objeto no requiere de

clasificación de seguridad alguna de aquellas cuyo objeto debe

mantenerse en reserva.

### CAPÍTULO II

FONDOS DE CARÁCTER PÚBLICO

##### ARTÍCULO 4°.- CONCEPTO. Son fondos de carácter público aquellos

destinados a solventar erogaciones ordinarias que realiza la AGENCIA

FEDERAL DE INTELIGENCIA para cumplir sus actividades, cuyo objeto no

debe mantenerse en secreto.

##### ARTÍCULO 5°.- CONTROL. La supervisión y control de los fondos de

carácter público serán los establecidos en la Ley de Administración

Financiera y de los Sistemas del Control del Sector Público Nacional N°

24.156 y sus modificatorias y su Decreto Reglamentario.

##### ARTÍCULO 6°.- CLASIFICACIÓN FUNCIONAL. Los gastos de carácter público

se clasificarán de acuerdo a la clasificación de los gastos públicos

del Manual de Clasificaciones Presupuestarias para el Sector Público

Nacional que fije la Secretaria de Hacienda del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

### CAPÍTULO III

FONDOS DE CARÁCTER RESERVADO

##### ARTÍCULO 7°.- CONCEPTO. Solo podrán mantener carácter reservado los

fondos que sean necesarios para solventar las labores de Inteligencia y

que su publicidad pueda afectar el normal desarrollo de las mismas,

poniendo en riesgo la Defensa Nacional o la Seguridad Interior.

##### ARTÍCULO 8°.- CONTROL. La supervisión y control de los fondos de

carácter reservado corresponde a la Comisión Bicameral de Fiscalización

de los Organismos y Actividades de Inteligencia del HONORABLE CONGRESO

DE LA NACIÓN. Para el cumplimiento de dicha función podrá realizar los

actos previstos en el artículo 37 de la Ley de Inteligencia Nacional N°

25.520 y sus modificaciones.

##### ARTÍCULO 9°.- RENDICIÓN. Las erogaciones de carácter reservado

asignadas a tareas de inteligencia contarán con un acta especial de

respaldo. En ella, siempre y cuando no se afecte la seguridad de las

actividades propias de la función de inteligencia y de quienes

participen de las mismas, se consignará su respectiva documentación

respaldatoria.

### CAPÍTULO IV

ACTAS

##### ARTÍCULO 10.- ACTAS MENSUALES. REQUISITOS. Las actas mensuales

previstas en el artículo 39 de la Ley N° 25.520 y sus modificaciones

deberán contener los requisitos previstos en el artículo 11 y ser

firmada por los funcionarios o las funcionarias responsables del

organismo.

##### ARTÍCULO 11.- REQUISITOS. Las actas, en el momento de su emisión,

deberán contener:

a) Un anexo en el que se detallen los recursos asignados y distribuidos

por la jurisdicción;

b) Un anexo conteniendo programa, finalidad-función y objeto del gasto;

c) Un acta secreta con los gastos reservados invertidos en cumplimiento

del Plan de Inteligencia Nacional.

### CAPÍTULO V

RÉGIMEN DE CONTRATACIONES

##### ARTÍCULO 12.- CONTRATACIONES. En atención a las misiones y funciones

encomendadas a la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA en la Ley N° 25.520 y

sus modificaciones, el Director General o la Directora General dictará

el Reglamento de Contrataciones de Obras, Bienes y Servicios,

respetando los principios de transparencia, concurrencia e igualdad.

[IMG]
