---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1038-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-07-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199470/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199470"
enactment_date: "2012-07-03"
gazette_number: "32436"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA LA DESIGNACION TRANSITORIA, DEL DOCTOR DON CRISTIAN LACOSTE (M.I. Nº 22.963.094), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL A, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL I, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL VENCIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1º DEL DECRETO Nº 554 DE FECHA 5 DE MAYO DE 2011, EL CUAL SE PRODUJO EL 14 DE DICIEMBRE DE 2011."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199470/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 1038/2012**

**Dase por prorrogada designación del

Director Nacional de Normalización Patrimonial de la Subsecretaría de

Administración y Normalización Patrimonial de la Secretaría Legal y

Administrativa.**

Bs. As., 3/7/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0454912/2011 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 554 de fecha 5 de mayo de 2011, se designó con

carácter transitorio al Doctor Don Cristián LACOSTE (M.I. Nº

22.963.094), en el cargo de Director Nacional de Normalización

Patrimonial, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel I, de la Dirección

Nacional de Normalización Patrimonial de la SUBSECRETARIA DE

ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA

LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado la correspondiente convocatoria,

conforme el proceso de selección previsto en el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre

de 2008, razones operativas hacen necesario prorrogar dicha designación

transitoria.

Que el profesional citado se encuentra actualmente desempeñando el cargo referido en el primer considerando.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo

1º del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada la designación transitoria, del Doctor Don Cristián LACOSTE

(M.I. Nº 22.963.094), en el cargo de Director Nacional de Normalización

Patrimonial de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION

PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A, autorizándose el

correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I, del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº

2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del vencimiento establecido en el

##### artículo 1º del Decreto Nº 554 de fecha 5 de mayo de 2011, el cual se

produjo el 14 de diciembre de 2011.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del 14 de diciembre de 2011.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.
