---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-101-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256987/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256987"
enactment_date: "2015-12-16"
gazette_number: "33278"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CARGO DE ADMINISTRADOR NACIONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS DEL MINISTERIO DE SALUD, AL DOCTOR CARLOS ALBERTO CHIALE (D.N.I. N° 12.091.111). DESIGNASE EN EL CARGO DE SUBADMINISTRADOR NACIONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS DEL MINISTERIO DE SALUD, AL DOCTOR ROBERTO LUIS LEDE (D.N.I. N° 4.404.839)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256987/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 101/2015**

**Desígnanse Administrador Nacional y

Subadministrador Nacional de la Administración Nacional de

Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica.**

Bs. As., 16/12/2015

VISTO los Decretos Nros. 1490 de fecha 20 de agosto de 1992, 1271 de

fecha 29 de agosto de 2013 y 1886 de fecha 20 de octubre de 2014 y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1490 del 20 de agosto de 1992, se creó la

ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA,

como organismo descentralizado en la órbita de la actual SECRETARIA DE

POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

Que por el Decreto N° 1271/13 se aprobó, entre otras disposiciones, la

estructura organizativa de primer nivel operativo del referido

organismo.

Que por el Artículo 1° del Decreto N° 1886/14 se sustituyó el artículo

9° del Decreto N° 1490 de fecha 20 de agosto de 1992, modificado por el

##### artículo 1° del Decreto N° 1271 de fecha 29 de agosto de 2013, por el

siguiente: “La dirección, administración y representación de la

ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA

estará a cargo de un Administrador Nacional, que tendrá rango y

jerarquía de Secretario y será designado por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL. El Administrador Nacional será asistido por un

Subadministrador Nacional, que tendrá rango y jerarquía de

Subsecretario y será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.”.

Que a efectos de proceder a la cobertura de los cargos referidos se

propone designar al Doctor Carlos Alberto CHIALE (D.N.I. N° 12.091.111)

y al Doctor Roberto Luis LEDE (D.N.I. N° 4.404.839) en los cargos de

Administrador Nacional y Subadministrador Nacional de la ADMINISTRACION

NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA,

respectivamente, quienes reúnen los conocimientos, experiencia e

idoneidad necesarios para el desempeño de los cargos a cubrir.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Desígnase en el

cargo de Administrador Nacional de la ADMINISTRACION NACIONAL DE

MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA, organismo descentralizado

actuante en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E

INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor Carlos Alberto CHIALE

(D.N.I. N° 12.091.111).

**Art. 2° —** Desígnase en el cargo

de Subadministrador Nacional de la ADMINISTRACION NACIONAL DE

MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA, organismo descentralizado

actuante en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E

INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor Roberto Luis LEDE (D.N.I.

N° 4.404.839).

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas asignadas a la Entidad 904 - ADMINISTRACION

NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Jorge D. Lemus.
