---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-949-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-06-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199032/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199032"
enactment_date: "2012-06-21"
gazette_number: "32427"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 10 DE JUNIO DE 2011 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA DA. SUSANA NOEMI MAZZARINO (D.N.I. Nº 6.151.851), EFECTUADA POR CONDUCTO DEL DECRETO Nº 541/03 Y CUYA ULTIMA PRORROGA OPERO POR DECRETO Nº 1167/11, EN EL CARGO DE DIRECTORA DE LA DIRECCION NACIONAL DE PRESTACIONES MEDICAS, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE SALUD COMUNITARIA DE LA SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS DEL MINISTERIO DE SALUD, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I, DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199032/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 949/2012**

**Dase por prorrogada la designación de

la Directora Nacional de Prestaciones Médicas de la Subsecretaría de

Salud Comunitaria de la Secretaría de Promoción y Programas Sanitarios.**

Bs. As., 21/6/2012

VISTO los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 541 del 5 de

agosto de 2003, 1149 del 1º de septiembre de 2004, 610 del 6 de junio

de 2005, 1649 del 27 de diciembre de 2005, 1600 del 7 de noviembre de

2006, 553 del 16 de mayo de 2007, 2130 del 21 de diciembre de 2009,

1167 del 3 de agosto de 2011 y 2098 del 3 de diciembre de 2008 y lo

propuesto por el MINISTERIO DE SALUD y el Expediente Nº

1-2002-7224/03-8 del registro del citado Ministerio, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en los cargos de planta permanente

y no permanente.

Que por el Decreto Nº 541/03 se designó, con carácter transitorio en el

ámbito del referido Ministerio, a la doctora Da. Susana Noemí MAZZARINO

en el cargo de Directora de la Dirección Nacional de Prestaciones

Médicas, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I, dependiente

de la SUBSECRETARIA DE SALUD COMUNITARIA de la SECRETARIA DE PROMOCION

Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD.

Que por los Decretos Nros. 1149/04, 610/05, 1649/05, 1600/06, 553/07,

2130/09 y 1167/11 se prorrogó por el término de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles el plazo de la designación transitoria citada en el

párrafo precedente.

Que el procedimiento de selección correspondiente no se ha

instrumentado hasta el presente y no resulta factible concretarlo en lo

inmediato, motivo por el cual, teniendo en cuenta la naturaleza del

cargo involucrado y a efectos de contribuir al normal cumplimiento de

las acciones que tiene asignadas la Dirección Nacional de Prestaciones

Médicas, el MINISTERIO DE SALUD solicita se prorrogue la designación de

la citada funcionaria por igual período del plazo precedentemente

señalado.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, y el Decreto Nº

491/02, artículo 1º.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada, a partir del 10 de junio de 2011 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente

decreto, la designación transitoria de la doctora Da. Susana Noemí

MAZZARINO (D.N.I. Nº 6.151.851), efectuada por conducto del Decreto Nº

541/03 y cuya última prórroga operó por Decreto Nº 1167/11, en el cargo

de Directora de la Dirección Nacional de Prestaciones Médicas,

dependiente de la SUBSECRETARIA DE SALUD COMUNITARIA de la SECRETARIA

DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A -

Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

de Nivel I, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL

DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el

Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado del presente decreto.

**Art. 3º —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 -

MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Juan L.

Manzur.
