---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1369-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47991/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47991"
enactment_date: "1997-12-17"
gazette_number: "28798"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "TRASLADASE DE LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN ITALIANA A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN JAMAICA, D. ALFREDO ANTONIO ALCORTA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47991/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 1369/97**

**Trasládase un funcionario a la Embajada en la República

de Jamaica, acreditándoselo con rango de Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario.**

**Bs. As., 17/12/97.**

**B. O.: 19/12/97.**

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO lo dispuesto por el artículo

8° de la Ley N° 20.957; y

CONSIDERANDO:

Que en virtud de lo establecido en el artículo mencionado,

los funcionarios de las categorías "B" y "C"

del Servicio Exterior de la Nación, pueden ser acreditados

temporalmente como Jefes de Misión con rango de Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario, cuando razones de servicio

así lo aconsejen.

Que oportunamente el Gobierno de JAMAICA concedió el placet

de estilo a D. Alfredo Antonio ALCORTA, para su designación

como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República

en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Trasládase de la Embajada

de la República en la REPUBLICA ITALIANA a la Embajada

de la República en JAMAICA, al funcionario de la categoría

"B", Ministro Plenipotenciario de primera clase D, Alfredo

Antonio ALCORTA (M. I. 4.591.022), a partir del 1° de enero

de 1.998.

**Art. 2°-** Acredítase al funcionario mencionado

en el artículo anterior, mientras dure la misión

encomendada, con el rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario.

**Art. 3°-** Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán al presupuesto del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 4°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Guido Di Tella.
