---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-24-2026"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2026-01-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/422438/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "422438"
enactment_date: "2026-01-18"
gazette_number: "35833"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CONVOCASE AL  H. CONGRESO DE LA NACION A SESIONES EXTRAORDINARIAS DESDE EL 2 HASTA EL 27 DE FEBRERO DE 2026."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/422438/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

**HONORABLE

CONGRESO DE LA NACIÓN**

**Decreto 24/2026**

**DECTO-2026-24-APN-PTE - Convócase a

Sesiones Extraordinarias.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/01/2026

En uso de las facultades conferidas por los artículos 63 y 99, inciso 9

de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA

##### ARTÍCULO 1°.- Convócase al H. CONGRESO DE LA NACIÓN a Sesiones

Extraordinarias desde el 2 hasta el 27 de febrero de 2026.

*(***Nota Infoleg***: por art. 1º del*[Decreto Nº 103/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=423179)*B.O. 18/2/2026 se prorrogan las Sesiones Extraordinarias del H.

CONGRESO

DE LA NACIÓN, convocadas por presente Decreto, hasta el 28 de febrero

de 2026. Por art. 2º del mismo se incluyen en el temario a tratar, la

consideración del Proyecto de

Reforma de la Ley N° 27.795 de Financiamiento de la Educación

Universitaria y Recomposición del Salario Docente a ser enviado por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL.)*

##### ARTÍCULO 2°.- Decláranse asuntos comprendidos en la convocatoria los

detallados en el Anexo (IF-2026-06047221-APN-JGM) que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Manuel Adorni

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 19/01/2026 N° 2541/26 v. 19/01/2026

[IMG]

### ANEXO I

TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA

NACIÓN

1. Proyecto de Ley de adecuación del Régimen de Presupuestos Mínimos

para la Preservación de los Glaciares y del Ambiente Periglacial - Ley

N° 26.639. (Msje. 36/2025, Exp. Senadores PE 161- 2025).

2. Proyecto de Ley de Modernización Laboral (Msje. 35/25, Exp.

Senadores PE 159- -2025).

3. Proyecto de Ley por el que se aprueba el Acuerdo de Libre Comercio

entre el MERCADO COMÚN DEL SUR (MERCOSUR) y la UNIÓN EUROPEA (UE) a ser

enviado por el Poder Ejecutivo Nacional.

4. Consideración del Acuerdo para designar Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario al señor Fernando Adolfo IGLESIAS, de conformidad con

lo dispuesto por el artículo 5° de la Ley del Servicio Exterior de la

Nación N° 20.957 y sus modificatorias, a ser enviado por el Poder

Ejecutivo Nacional.

[IMG]
