---
title: "CONSOLIDACION DE DEUDAS -AUTORIZACION A ECONOMIA-"
identifier: "DEC-204-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-02-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14603/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "14603"
enactment_date: "1995-02-08"
gazette_number: "28081"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL TITULAR DE ECONOMIA A SUSCRIBIR ACUERDOS DE DEUDA EN EL MARCO DEL DECRETO 407/93."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14603/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONSOLIDACION DE DEUDAS -AUTORIZACION A ECONOMIA-

**DECRETO 204/95**

**Bs. As, 8/2/95**

**SUSCRIPCION DE ACUERDOS DE DEUDA**

**DEUDA EXTERNA-ACUERDOS DE DEUDA-BONOS DE CONSOLIDACION**

VISTO

el expediente Nº. 15.085/94 del registro del BANCO CENTRAL

DE LA REPUBLICA ARGENTINA y los Decretos Nros. 2321 del 4 de diciembre

de 1992 y 407 del 11 de marzo de 1993, y

CONSIDERANDO

Que por el Decreto N.2321/92 se autorizó al Señor

Ministro de Economía y Obras y Servicios públicos

a suscribir los contratos e instrumentos necesarios para formalizar

el acuerdo alcanzado con la banca acreedora, dentro de los lineamientos

contemplados en el "PLAN FINANCIERO REPUBLICA ARGENTINA 1992".

Que mediante Decreto Nº. 407/93 se aprobaron los actos jurídicos

otorgados y la documentación anexa que habían sido

suscriptos el 6 de diciembre de 1992, en uso de la facultad referida

precedentemente.

Que un grupo de tenedores de títulos de la deuda externa,

que quedaron fuera del Plan por haberse presentado extemporáneamente,

ha solicitado la entrega de Bonos Par, de Bonos con Descuento

y/o de Bonos a Tasa Flotante en canje de los instrumentos creditorios

en su poder.

Que resulta conveniente la inclusión de los referidos acreedores

en el Plan aludido, teniendo en cuenta las condiciones financieras

más favorables y la oportunidad de contemplar la implementación

de esta regularización financiera evitando eventuales reclamos

judiciales.

Que además, dentro del marco del Contrato de Bonos a Tasa

Flotante, aprobado por el Decreto Nº. 407/93 se hace necesario

establecer un mecanismo para atender los reclamos de los titulares

de intereses elegibles por montos inferiores a DOLARES ESTADOUNIDENSES

DOSCIENTOS CINCUENTA MIL (U$S 250.000) que de acuerdo con las

limitaciones del referido contrato no pueden canjear sus acreencias

por Bonos a Tasa Flotante por inexistencia de denominaciones inferiores

a dicha cifra.

Que de acuerdo con la facultad conferida por el artículo

65 de la Ley Nº. 24.156, el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla

autorizado para el dictado del presente.

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION

DECRETA:

**Art. 1º.-** Autorízase al Señor Ministro

de Economía y Obras y Servicios Públicos, o al funcionario

que éste designe, a suscribir Acuerdos de Deuda con tenedores

de deuda elegible que acepten el canje de sus acreencias externas

por Bonos previstos en los contratos aprobados por Decreto Nº.

407/93.

**Art. 2º-** Autorízase al Señor Ministro

de Economía y Obras y Servicios Públicos, o al funcionario

que éste designe, a cancelar las acreencias externas inferiores

a DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS CINCUENTA MIL (U$S 250.000)

por intereses elegibles, dentro del marco del Contrato de Bonos

a Tasa Flotante aprobado por el Decreto Nº. 407/93, mediante

su pago en efectivo y por un monto equivalente al valor de mercado

de los Bonos a Tasa Flotante el día hábil anterior

a la fecha de la cancelación.

**Art. 3º.-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

MENEM - CAVALLO
