---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-34-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-01-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/360022/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "360022"
enactment_date: "2022-01-24"
gazette_number: "34843"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "HOMOLOGASE EL ACTA ACUERDO DE FECHA 10 DE NOVIEMBRE DE 2021 DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES (DECRETO N° 1455/87 Y SUS MODIFICATORIOS), QUE COMO ANEXO (IF-2021-111753487-APN-DNRYRT#MT) FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/360022/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS

Decreto 34/2022

DCTO-2022-34-APN-PTE - Homologación.**

Ciudad de Buenos Aires, 24/01/2022

VISTO el Expediente N° EX-2021-107674968-APN-DNRYRT#MT, la Ley N°

11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014), la Ley de

Convenciones Colectivas de Trabajo de la Administración Pública

Nacional Nº 24.185, la Ley Marco de Regulación de Empleo Público

Nacional Nº 25.164, el Decreto Nº 447 del 17 de marzo de 1993, el

Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública

Nacional homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006 y

sus modificatorios, el Acta Acuerdo del 10 de noviembre de 2021 de la

Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Cuerpo de Guardaparques Nacionales (Decreto N° 1455/87 y sus

modificatorios), y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 24.185 establece el régimen aplicable a las negociaciones

colectivas que se celebren entre la Administración Pública Nacional y

sus empleados y empleadas e instituye al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO

Y SEGURIDAD SOCIAL como su Autoridad Administrativa de Aplicación.

Que, en cumplimiento del mecanismo establecido en el mencionado cuerpo

normativo y por el Convenio Colectivo de Trabajo General para la

Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214/06, se

constituyó la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Cuerpo de Guardaparques Nacionales (Decreto N° 1455/87 y

sus modificatorios), conforme surge del Acta Acuerdo de fecha 10 de

noviembre de 2021.

Que las partes, en el marco previsto en el artículo 6° de la citada Ley

N° 24.185, reglamentado por el artículo 5° del Decreto N° 447/93 y

normas complementarias, acordaron establecer, a partir del 01/12/2021,

los nuevos montos para la Asignación de la Categoría, la suma fija y el

adicional remunerativo para el Personal del Cuerpo de Guardaparques

Nacionales (escalafón Decreto N° 1455/87, normativa complementaria y

modificatoria) por lo que queda incorporado como Anexo I a la presente

Acta, y que el Adicional por Dedicación Exclusiva contemplado en el

##### artículo 156 del Decreto Nº 1455/87, normativa complementaria y

modificatoria, consistirá en una suma equivalente al CUARENTA Y CINCO

POR CIENTO (45 %) de la Asignación de la Categoría de revista de cada

agente.

Que, asimismo, en la Cláusula final se establece que las disposiciones

del Acta entrarán en vigencia a partir del 1° de diciembre de 2021.

Que sobre el control de legalidad, cabe puntualizar que la Autoridad

Administrativa de Aplicación tomó la intervención prevista en los

artículos 4°, 6°, 7°, 10 y concordantes de la Ley N° 24.185, su Decreto

Reglamentario N° 447/93 y normas complementarias.

Que el mencionado Acuerdo satisface los recaudos normados en el artículo 11 de la citada Ley.

Que el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la

intervención prevista en los artículos 7º, 10 y concordantes de la Ley

Nº 24.185.

Que se cumplimentaron las intervenciones prescriptas por el artículo

79, segundo párrafo, del Convenio Colectivo de Trabajo General para la

Administración Pública Nacional, homologado por el Decreto N° 214/06 y

sus modificatorios.

Que la COMISIÓN PERMANENTE DE APLICACIÓN Y RELACIONES LABORALES

(CoPAR), mediante su intervención, concluyó que las disposiciones

contenidas en el Acta Acuerdo son compatibles con las previsiones del

mencionado Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración

Pública Nacional.

Que la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO emitió dictamen sin formular objeción alguna.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes de

los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 14 de la Ley

Nº 24.185.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Homológase el Acta Acuerdo de fecha 10 de noviembre de

2021 de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Cuerpo de Guardaparques Nacionales (Decreto N° 1455/87 y

sus modificatorios), que como ANEXO (IF-2021-111753487-APN-DNRYRT#MT)

forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Lo dispuesto en el Acta Acuerdo que por el presente se

homologa entrará en vigencia a partir del 1° de diciembre de 2021,

conforme lo acordado por las Partes.

##### ARTÍCULO 3°.- Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO para dictar las normas aclaratorias y

complementarias a que diera lugar la aplicación del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Claudio Omar Moroni

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 25/01/2022 N° 2729/22 v. 25/01/2022

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec34.pdf))*
