---
title: "ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES"
identifier: "DEC-62-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48748/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48748"
enactment_date: "1998-01-15"
gazette_number: "28822"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE A DN. CARLOS FELIX LAPADULA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48748/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES

**MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL**

**Decreto 62/98**

**Desígnase Gerente General de la Administración

de Programas Especiales, organismo descentralizado creado por

el Decreto N° 53/98.**

**Bs. As., 15/1/98**

**B.O.: 26/01/98**

VISTO el Decreto N° 53 del 15 de enero de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que por dicho Decreto se creo la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES

como Organismo Descentralizado de la Administración Pública

Nacional en jurisdicción del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION

SOCIAL -SECRETARIA DE POLITICA Y REGULACION DE SALUD -SUBSECRETARIA

DE REGULACION Y FISCALIZACION, con personalidad jurídica

propia y con un régimen de autarquía administrativa,

económica y financiera.

Que el artículo 3° del referido acto administrativo

dispone que la dirección y administración de la

ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES estará a cargo de

UN (1) Gerente General con cargo extraescalafonario, fijándose

sus atribuciones en el artículo 6°.

Que su designación, conforme lo dispone el artículo

4° del Decreto antes mencionado, debe efectuarla el PODER

EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del Ministro de Salud y Acción

Social, permaneciendo el Gerente General CUATRO (4) años

en el cargo.

Que el Ministro de Salud y Acción Social ha elevado tal

propuesta, por lo que corresponde proceder a la designación

en cuestión.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

SALUD Y ACCION SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas

por los artículos 4° del Decreto N° 53/98 y 99,

inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Desígnase Gerente General

de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES creada por el Decreto

N° 53/98 al Doctor D. Carlos Felix LAPADULA (DNI N°

7.684.555).

**Art. 2° -** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Alberto Mazza.
