---
title: "REPRESENTACIONES CONSULARES"
identifier: "DEC-424-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-04-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50407/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50407"
enactment_date: "1998-04-16"
gazette_number: "28881"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ESTABLECESE EL CONSULADO DE LA REPUBLICA EN CIUDAD DEL ESTE, REPUBLICA DEL PARAGUAY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50407/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# REPRESENTACIONES CONSULARES

**REPRESENTACIONES CONSULARES**

**Decreto 424/98**

**Establécese el Consulado de la República en Ciudad

del Este, República del Paraguay.**

**Bs. As., 16/4/98**

**B.O: 21/4/98**

VISTO que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO ha destacado la conveniencia de establecer un Consulado

en Ciudad del Este, REPUBLICA DEL PARAGUAY, y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo con lo informado por los organismos competentes

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO, se encuentran dadas las condiciones objetivas que justifican

el funcionamiento de dicha Oficina Consular.

Que se ha obtenido el consentimiento del Estado receptor, conforme

lo establece el artículo 4° de la Convención

de Viena sobre Relaciones Consulares aprobada por Ley Nro. 17.081.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL, se encuentra facultado para dictar

esta medida en virtud de lo dispuesto en el artículo 99,

inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL,

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Establécese el Consulado

de la República en Ciudad del Este, REPUBLICA DEL PARAGUAY.

**Art. 2º-**El MINISTERIO de RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL y CULTO dará cumplimiento a las disposiciones

del presente Decreto con las medidas administrativas que fueren

necesarias, determinando la efectiva fecha de su cumplimiento,

así como el respectivo reordenamiento de las Circunscripciones

Consulares modificadas por esta medida.

**Art. 3°-**Los gastos que demande el cumplimiento de

lo dispuesto en los artículos precedentes serán

atendidos con cargo a los créditos del presupuesto del

MINISTERIO de RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y

CULTO.

**Art. 4°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.-Guido Di Tella.
