---
title: "MONUMENTO HISTORICO NACIONAL"
identifier: "DEC-971-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-10-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/315870/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "315870"
enactment_date: "2018-10-30"
gazette_number: "33986"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL DEPARTAMENTO CENTRAL DE POLICIA, UBICADO EN LA CALLE MORENO Nº 1550, DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION 13, SECCION 12, MANZANA 20)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/315870/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTO HISTORICO NACIONAL

**MONUMENTO HISTÓRICO NACIONAL**

**Decreto 971/2018**

**DECTO-2018-971-APN-PTE - Declaración.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/10/2018

VISTO el Expediente Nº EX-2017-31239465-APN-DMED#MC, por el que la

COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS

propone la declaratoria como Monumento Histórico Nacional del

DEPARTAMENTO CENTRAL DE POLICÍA, ubicado en la calle MORENO Nº 1550, de

la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que suprimidas las funciones del CABILDO DE BUENOS AIRES el 31 de

diciembre de 1821, por ley del día 24 del mismo mes, se organizó la

Policía de Estado, creándose el cargo de Jefe de habitaciones del

edificio del Cabildo, hasta el 20 de febrero de 1822, donde se instala

el DEPARTAMENTO DE POLICÍA en la antigua residencia del Obispo

Diocesano y que se hallaba disponible.

Que desde el 17 de marzo de 1823 hasta el 4 de noviembre de 1888,

funcionó la sede de la POLICÍA DE BUENOS AIRES en el lugar mencionado.

Que entre los años 1868 a 1881 se realizaron las primeras gestiones

para construir un edificio acorde con el avance de la población y para

proveer a su seguridad.

Que en el año 1884 se contrató al arquitecto italiano Juan Antonio

BUSCHIAZZO para la confección del proyecto, planos y presupuestos en la

manzana comprendida por las calles MORENO, BELGRANO, CEVALLOS y LOREA

(hoy Luis SÁENZ PEÑA).

Que el 6 de octubre de 1884 se llamó a licitación pública para la

construcción, siendo adjudicada a la firma L. STEVENS y CÍA., siendo

director de la obra el arquitecto italiano Francesco TAMBURINI.

Que el edificio resultante, de un marcado estilo Italianizante, se

integró con DOS (2) plantas por la calle MORENO, que se prolongaban

hacia el sur por las calles CEVALLOS y SÁENZ PEÑA unos CINCUENTA Y

CUATRO (54) metros; el resto y la totalidad del frente de BELGRANO,

eran de una sola planta.

Que finalizadas las obras y previo traslado de la mayor parte de las

dependencias policiales del viejo Departamento, se procedió el 4 de

noviembre de 1888 a la inauguración del nuevo edificio.

Que el Cuerpo de Bomberos se instaló en la planta baja de la Avenida BELGRANO el 11 de marzo de 1889.

Que en enero de ese año también ocuparon esa planta los Jueces de

Instrucción hasta la construcción del PALACIO DE TRIBUNALES cuya

primera etapa fue habilitada en el año 1910.

Que poco después se aprobó la construcción del segundo piso por la

calle MORENO, con planos preparados por el ingeniero Angel BOLLINI,

siguiendo el estilo arquitectónico anterior.

Que durante el año 1934 se realizaron ampliaciones construyéndose los

entrepisos que prácticamente duplicaron la capacidad del edificio del

DEPARTAMENTO CENTRAL DE POLICÍA y la edificación de la galería del

segundo piso que faltaba.

Que la última etapa de construcciones consistió en la edificación de

los pisos 2° al 5° por la Avenida BELGRANO y lo que faltaba completar

por las calles CEVALLOS y SÁENZ PEÑA, para que todo el conjunto tuviese

la misma altura exterior, con comunicaciones entre el sector de la

calle MORENO a la Avenida BELGRANO por los pisos 1° y 2° y de Avenida

BELGRANO a la calle MORENO por el 2° y el 4°, con lo que el edificio

tiene por la última arteria nombrada 5 pisos y sólo 2 por la calle

MORENO.

Que en la entrada de la calle MORENO, una inscripción reza “Policía de

la Capital”, acompañada de un emblema en la parte superior del

edificio, compuesto de un grupo escultórico: el Escudo Nacional,

custodiado por DOS (2) figuras femeninas alegóricas que representan a

la derecha, “La Ley” llevando un libro con la inscripción “LEX” en su

portada, y a la izquierda, la figura que se apoya en una espalda

simbolizando a la Institución como su brazo armado.

Que pueden verse también en distintos lugares imágenes de gallos,

animal que representa el escudo de la POLICÍA FEDERAL, dando a entender

la constante vigilancia.

Que el Patio Central rodeado de galerías con artísticas columnas y

arcos de medio punto presenta un suntuoso diseño, destacándose la

altiva presencia de las palmeras que le dará el nombre a este

característico espacio “Patio de las Palmeras” y en él un monumento al

primer Jefe de Policía de la Capital, Marcos PAZ, que fue inaugurado el

9 de mayo de 1914.

Que la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS, aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del entonces MINISTERIO DE CULTURA ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el

##### artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y por el artículo 1°

ter, inciso b) de la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase Monumento Histórico Nacional al DEPARTAMENTO

CENTRAL DE POLICÍA, ubicado en la calle MORENO Nº 1550, de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción 13,

### Sección 12, Manzana 20).

##### ARTÍCULO 2º.- La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos

en la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias, en su reglamentación y en las

normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones

correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Alejandro

Finocchiaro

e. 31/10/2018 N° 82504/18 v. 31/10/2018
