---
title: "INCENTIVO A LA INVERSION, CONSTRUCCION Y PRODUCCION ARGENTINA"
identifier: "DEC-556-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-08-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/370566/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "370566"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2022-08-29"
gazette_number: "34993"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "EN EL MARCO DEL RESTABLECIMIENTO DEL REGIMEN DEL TITULO II DE LA LEY N° 27.613, DISPUESTO POR EL ARTICULO 1° DE LA LEY N° 27.679, SE ENTENDERA COMO RESIDENTES EN LA REPUBLICA ARGENTINA, A LOS FINES DE LO PREVISTO EN EL ARTICULO 6° DE LA LEY N° 27.613, A AQUELLOS SUJETOS QUE REVISTAN ESA CONDICION, DE CONFORMIDAD A LO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 116 Y SIGUIENTES DE LA LEY DE IMPUESTO A LAS GANANCIAS, TEXTO ORDENADO EN 2019 Y SUS MODIFICACIONES, A LA FECHA DE ENTRADA EN VIGENCIA DE LA NORMA LEGAL CITADA EN SEGUNDO TERMINO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/370566/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# INCENTIVO A LA INVERSION, CONSTRUCCION Y PRODUCCION ARGENTINA

**INCENTIVO A LA INVERSIÓN, CONSTRUCCIÓN Y PRODUCCIÓN ARGENTINA**

**Decreto 556/2022**

**DCTO-2022-556-APN-PTE - Reglamentación Ley N° 27.679.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/08/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-87952791-APN-DGDA#MEC, las Leyes Nros.

27.613 y 27.679 y el Decreto N° 244 del 18 de abril de 2021 y su

modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que a través del Título II de la Ley N° 27.613, denominado “Programa de

Normalización para Reactivar la Construcción Federal Argentina”, se

instituyó un régimen de normalización de la tenencia en moneda nacional

y extranjera para la realización de inversiones en construcción.

Que las disposiciones de la ley citada en el considerando anterior

fueron reglamentadas por el Decreto N° 244 del 18 de abril de 2021 y su

modificatorio.

Que mediante el artículo 1° de la Ley N° 27.679 se restableció el

régimen dispuesto por el Título II de la Ley N° 27.613, desde la fecha

de entrada en vigencia de la norma legal citada en primer término y

hasta trascurrido el plazo de TRESCIENTOS SESENTA (360) días corridos

desde esa fecha, inclusive.

Que, atento a ello, corresponde proceder a la adecuación de la

reglamentación del mencionado régimen, a efectos de lograr una adecuada

aplicación de sus disposiciones.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta en virtud de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- En el marco del restablecimiento del régimen del Título

II de la Ley N° 27.613, dispuesto por el artículo 1° de la Ley N°

27.679, se entenderá como residentes en la REPÚBLICA ARGENTINA, a los

fines de lo previsto en el artículo 6° de la Ley N° 27.613, a aquellos

sujetos que revistan esa condición, de conformidad a lo establecido en

el artículo 116 y siguientes de la Ley de Impuesto a las Ganancias,

texto ordenado en 2019 y sus modificaciones, a la fecha de entrada en

vigencia de la norma legal citada en segundo término.

##### ARTÍCULO 2°.- El impuesto especial al que alude el artículo 1° de la

Ley N° 27.679, deberá determinarse sobre el valor de la tenencia que se

declare, expresada en moneda nacional al momento de ingreso a la cuenta

especial a que se refiere el artículo 7° de la Ley N° 27.613 y de

conformidad con las condiciones previstas en el último párrafo del

##### artículo 9° de esa norma legal y los DOS (2) primeros párrafos del

##### artículo 7° del Decreto N° 244 del 18 de abril de 2021 y su

modificatorio.

A los fines de lo previsto en el inciso c) del primer párrafo del

mencionado artículo 7° del Decreto N° 244/21 y su modificatorio, las

aplicaciones transitorias con el destino allí señalado podrán llevarse

a cabo en forma parcial.

Los fondos que se declaren deberán afectarse al desarrollo o la

inversión, en proyectos inmobiliarios en la REPÚBLICA ARGENTINA o a la

adquisición de un inmueble usado ubicado en el país en los términos del

primer artículo incorporado sin número a continuación del artículo 1º

de la Ley Nº 27.679 de Incentivo a la Inversión, Construcción y

Producción Argentina, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3º de

este decreto y siempre que se lleven a cabo con anterioridad al 31 de

diciembre de 2024, inclusive. *(Párrafo sustituido por art. 1° del [Decreto N° 18/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=ADB3BB64FE17D34E00AFD32581E6385F?id=378261) B.O. 13/01/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

A los fines del primer artículo incorporado sin número a continuación

del artículo 1° de la Ley N° 27.679 de Incentivo a la Inversión,

Construcción y Producción Argentina, entiéndase por inmueble usado a

aquellos que con carácter previo a la adquisición por parte del o de la

declarante de los fondos hubiesen estado habitados o afectados a

arrendamiento, uso, usufructo, habitación, anticresis, superficie u

otros derechos reales. *(Párrafo incorporado por art. 1° del [Decreto N° 18/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=ADB3BB64FE17D34E00AFD32581E6385F?id=378261) B.O. 13/01/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

##### ARTÍCULO 3°.- Los proyectos inmobiliarios a los que se refiere el

artículo anterior son aquellos definidos en el artículo 2° de la Ley N°

27.613, resultándoles aplicables las disposiciones de los artículos 1°,

2° y 3° del Decreto N° 244/21 y su modificatorio.

A los fines de lo previsto en el primer artículo incorporado sin

número a continuación del artículo 1º de la Ley Nº 27.679 de Incentivo

a la Inversión, Construcción y Producción Argentina, deberá entenderse

como inmueble afectado a casa-habitación del o de la declarante de los

fondos y su familia a aquel que resulte comprendido en la definición

prevista en el artículo 83 de la Reglamentación de la Ley de Impuesto a

las Ganancias, texto ordenado en 2019 y sus modificaciones, aprobada

por el artículo 1° del Decreto N° 862 del 6 de diciembre de 2019.

Tratándose del inmueble afectado a locación con destino exclusivo a

casa-habitación, el locatario o la locataria no deberá resultar titular

de ningún inmueble, cualquiera sea la proporción.*(Párrafo ncorporado por art. 2° del [Decreto N° 18/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=ADB3BB64FE17D34E00AFD32581E6385F?id=378261) B.O. 13/01/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

##### ARTÍCULO 4°.- Los fondos depositados en la cuenta especial indicada en

el artículo 2° del presente decreto, no podrán afectarse al pago del

impuesto especial previsto por el artículo 1° de la Ley N° 27.679.

##### ARTÍCULO 5°.- Los sujetos que efectúen la declaración voluntaria de sus

tenencias de moneda extranjera y/o nacional en el país y/o en el

exterior, en las condiciones previstas en el artículo 1° de la Ley N°

27.679, no podrán acceder a los beneficios contemplados en el Capítulo

II del Título I de la Ley N° 27.613.

##### ARTÍCULO 6°.- Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Sergio Tomás Massa

e. 30/08/2022 N° 68036/22 v. 30/08/2022
