---
title: "MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL"
identifier: "DEC-289-1992"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-02-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/8332/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "8332"
enactment_date: "1992-02-10"
gazette_number: "27328"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE ELEVA A SECRETARIA DE ESTADO LA UNIDAD SECRETARIA GENERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/8332/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL

**MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL**

**Decreto 289/1992**

**Elévase a Secretaría de Estado la Unidad Secretaría General.**

Bs. As., 10/2/92

VISTO el Decreto N° 1883 de fecha 17 de septiembre de 1991, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7 del mismo se crean las UNIDADES SECRETARIA

GENERAL bajo dependencia directa de y exclusiva del Ministro del área.

Que en el caso del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, dicha Unidad

adquiere una gran relevancia toda vez que debe concentrar el manejo

administrativo de dos áreas de gran cantidad de documentación,

diversidad de temas y una especial atención al público.

Que por ello se hace necesario dar a la misma el nivel de SECRETARIA DE

ESTADO, colocándola en un nivel acorde con la responsabilidad y la

importancia de las funciones que realiza.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones emergentes de

los artículos 86, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y 9° de la Ley

de Ministerios (t.o. 1983).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Establécese que la UNIDAD SECRETARIA GENERAL del MINISTERIO DE SALUD y ACCION SOCIAL tendrá jerarquía de SECRETARIA DE ESTADO.

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.- MENEM.- Julio C. Aráoz.
