---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-2193-1963"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1963-03-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/179320/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "179320"
enactment_date: "1963-03-21"
gazette_number: "20083"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "SE EFECTUARA DENTRO DE LA ADMINISTRACION PUBLICA UN RELEVAMIENTO DE LAS INVERSIONES PROYECTADAS O EN CURSO DE REALIZACION CON EL FIN DE FORMULAR EL PROGRAMA DE INVERSIONES PUBLICAS DE MEDIANO Y LARGO PLAZO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/179320/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

Ministerio de Economía

CONSEJO NACIONAL DE DESARROLLO

DECRETO N° 2193

Se efectuará dentro de la Administración Pública un relevamiento de las inversiones proyectadas o en curso de realización con el fin de formular de programa de inversiones públicas de mediano y largo plazo.

Bs. As., 21/3/63

Visto las funciones atribuidas al Consejo Nacional de Desarrollo por los Decretos Nros. 7.290/61 y 6.337/62, y

CONSIDERANDO:

Que, de acuerdo con las disposiciones de los decretos mencionados, es necesario acelerar la formulación del programa de desarrollo económico y social del país;

Que el planeamiento armónico de las inversiones públicas constituye un aspecto esencial en el proceso de asignación óptima de los recursos disponibles;

Por ello,

El Presidente de la Nación Argentina,

Decreta:

##### Artículo 1°. — El Consejo Nacional de Desarrollo efectuará dentro del ámbito de la Administración Pública un relevamiento de las inversiones proyectadas y/o en curso de realización, a los efectos de formular el programa de inversiones públicas de mediano y largo plazo.

##### Art. 2°. — Los Ministerios, Secretarías de Estado, Organismos Descentralizados, Empresas del Estado, y Sociedades Mixtas, presentarán al Consejo Nacional de Desarrollo, la información pertinente con anterioridad al 31 de marzo próximo.

##### Art. 3°. — Los organismos indicados en el artículo 2°, designarán un funcionario delegado ante el Consejo Nacional de Desarrollo, quien será responsable de la presentación en el tiempo y forma establecidos, de la documentación requerida.

##### Art. 4°. — El Consejo Nacional de Desarrollo adoptará las medidas necesarias para el cumplimiento del presente decreto.

##### Art. 5°. — El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de Economía y firmado por el señor Secretario de Estado de Hacienda.

##### Art. 6°. — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

GUIDO. — Eustaquio A. Méndez Delfino. — Horacio A. García Belsunce.
