---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-742-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-05-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246695/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "246695"
enactment_date: "2015-05-05"
gazette_number: "33126"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, CON CARACTER TRANSITORIO POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 10 DE MARZO DE 2015, A D. JUAN ANDRES TREBINO (D.N.I. N° 27.937.609) COMO DIRECTOR NACIONAL DE CONTROL AMBIENTAL DE LA SUBSECRETARIA DE CONTROL Y FISCALIZACION AMBIENTAL Y PREVENCION DE LA CONTAMINACION DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS. LA MENCIONADA DESIGNACION SE DISPONE CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.008, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO CUMPLIR CON LOS REQUISITOS MINIMOS DEL ARTICULO 14, TITULO II, CAPITULO III DEL CONVENIO CITADO PRECEDENTEMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246695/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 742/2015**

**Dase por designado el Director Nacional de Control Ambiental.**

Bs. As., 5/5/2015

VISTO el Expediente CUDAP: EXP-JGM: N° 0011132/2015 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 27.008, el Decreto N° 491

de fecha 12 de marzo de 2002, la Resolución Conjunta de la

SUBSECRETARÍA DE LA GESTIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

PRODUCCIÓN N° 8 de fecha 13 de marzo de 2007 y lo solicitado por la

SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto, se tramita la designación

transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, como

Director Nacional de Control Ambiental de la SUBSECRETARÍA DE CONTROL Y

FISCALIZACIÓN AMBIENTAL Y PREVENCIÓN DE LA CONTAMINACIÓN de la

SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, de D. Juan Andrés TREBINO (D.N.I. N° 27.937.609).

Que por la Ley N° 27.008 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2015.

Que el artículo 7° de la mencionada ley establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes y financiados existentes a la fecha

de sanción de la presente Ley, ni los que se produzcan con

posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del Señor Jefe de

Gabinete de Ministros.

Que mediante el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se

estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en

el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada,

en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en la SUBSECRETARÍA DE CONTROL Y FISCALIZACIÓN AMBIENTAL Y

PREVENCIÓN DE LA CONTAMINACIÓN de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, se

encuentra vacante y financiado un cargo Nivel A - Grado 0 con Función

Ejecutiva I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el

Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, cuya cobertura se

impone con cierta inmediatez, frente a la necesidad de cumplir en

tiempo y forma las exigencias del servicio.

Que por el artículo 10 de la Ley N° 27.008 se dispuso que las

facultades otorgadas al Señor Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser

asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable

político de la Administración General del país y en función de lo

dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto N° 601 de fecha 11 de abril de 2002 y su modificatorio,

en su artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la Secretaría Legal y Técnica de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN N° 4 de fecha 15 de marzo de 2002.

Que el agente involucrado en la presente medida ha dado cumplimiento a

lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N° 601/02

reglamentario del Decreto N° 491/02.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, los

artículos 7° y 10 de la Ley N° 27.008 y 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

designado, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles a partir del 10 de marzo de 2015, a D. Juan Andrés

TREBINO (D.N.I. N° 27.937.609) como Director Nacional de Control

Ambiental de la SUBSECRETARÍA DE CONTROL Y FISCALIZACIÓN AMBIENTAL Y

PREVENCIÓN DE LA CONTAMINACIÓN de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un

cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios. La mencionada designación se dispone con carácter de

excepción a lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley N° 27.008, y con

autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos del

##### artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio citado

precedentemente.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

homologado por Decreto N° 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del 10 de marzo de 2015.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas vigentes del Presupuesto de la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con la Ley de

Presupuesto General de la Administración Nacional N° 27.008 - Servicio

Administrativo Financiero N° 317 de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
