---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1012-1988"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1988-01-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/159742/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "159742"
enactment_date: "1987-06-18"
gazette_number: "26301"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ANEXO 1 DEL DECRETO Nº 955/83."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/159742/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

DECRETO Nº 1.012

Modifícase el Anexo 1 del Decreto Nº 955/83.

Bs. As., 18/6/87

VISTO los Decretos números 3.168 y 955/83 del 28 de diciembre de 1978 y 22 de abril de 1983, respectivamente, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 3.168/78 se estableció el sistema por el cual perciben sus remuneraciones los funcionarios del Servicio Exterior de la Nación y el personal administrativo y de servicio del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto destacados en misiones permanentes en el exterior.

Que por Decreto Nº 955/83 se modificó la divisa de giro de tales remuneraciones fijándolas en dólares estadounidenses.

Que mediante el Decreto Nº 1.723 dictado el 25 de agosto de 1980, se creó la Embajada de la República en Barbados, con sede en la ciudad de Bridgetown.

Que en virtud de lo dispuesto por dicho decreto procede fijar las remuneraciones para los funcionarios y personal administrativo y de servicio que se destinen a dicho país.

Que la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público ha tomado la intervención que le compete.

Que la Dirección del General de Asuntos Jurídicos del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se ha expedido favorablemente acerca del particular.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Incorpórase al Anexo 1 del Decreto Nº 955 dictado el 22 de abril de 1983 las remuneraciones mensuales correspondientes a los funcionarios del Servicio Exterior de la Nación y personal administrativo y de servicio del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto destacados en misiones permanentes en los países que figuran en el Anexo 1 del presente, en la proporción determinada en el artículo 2º, del Decreto Nº 3.168, del 28 de diciembre de 1978.

##### Art. 2º — Los gastos emergentes del presente decreto se atenderán con los créditos específicos que se asignen en cada ejercicio en el Presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ALFONSIN

Dante Caputo.

Juan V. Sourrouile.

Mario S. Brodersohn.

### ANEXO 1

REMUNERACIONES MENSUALES PARA FUNCIONARIOS DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION Y PERSONAL ADMINISTRATIVO Y DE SERVICIO DESTACADO EN MISIONES PERMANENTES EN EL EXTERIOR

País

Remuneración mensual dólares estadounidenses

BARBADOS

6.000

| País | Remuneración mensual dólares estadounidenses |
| --- | --- |
| BARBADOS | 6.000 |
