---
title: "CONTRATOS DE PRESTAMO"
identifier: "DEC-1576-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121744/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "121744"
enactment_date: "2006-11-06"
gazette_number: "31027"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO NRO. 1764/OC-AR, A SUSCRIBIRSE ENTRE LA NACION ARGENTINA Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO ( BID ), DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL ' PROGRAMA DE TRANSMISION ELECTRICA DEL NORTE GRANDE'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121744/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# CONTRATOS DE PRESTAMO

CONTRATOS DE PRESTAMO

Decreto 1576/2006

Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo Nº 1764/OC-AR, a suscribirse entre la Nación Argentina y el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ), destinado a financiar parcialmente el " Programa de Transmisión Eléctrica del Norte Grande".

Bs. As., 6/11/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0335356/2006 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el Modelo de Contrato de Préstamo Nº 1764/OC-AR, propuesto para ser suscripto entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo citado en el Visto, el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) concurre con la NACION ARGENTINA en la financiación del "PROGRAMA DE TRANSMISION ELECTRICA DEL NORTE GRANDE" por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS OCHENTA MILLONES (U$S 580.000.000).

Que el mencionado Programa será ejecutado por intermedio de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que el citado Programa tiene como objetivo general contribuir al desarrollo socio-económico sostenible de las provincias de la Región del Norte Grande, mediante el aumento de la capacidad de transporte eléctrico del sistema.

Que los objetivos específicos del programa son: i) interconectar los sistemas eléctricos del Noroeste y Noreste Argentino por medio de una línea de extra alta tensión de QUINIENTOS KILOVATIOS (500 KV) y estaciones transformadoras asociadas, para permitir promover los intercambios de energía entre ambas regiones, contribuyendo a la reducción de precios de la energía, y al aumento de la seguridad y calidad en el suministro eléctrico, en particular de la Región del Norte Grande; y ii) consolidar y expandir las redes de transmisión y substransmisión provincial y regional con sus respectivas estaciones transformadoras asociadas, fortaleciendo su seguridad y confiabilidad.

Que la formalización de esta operación requiere que la NACION ARGENTINA, en su carácter de Prestataria y por intermedio del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION suscriba el Contrato de Préstamo Nº 1764/OCAR así como toda otra documentación relacionada con la operatoria de dicho préstamo.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de Préstamo propuesto para ser suscripto, son las usuales que se pactan en este tipo de contratos y resultan apropiadas a los propósitos y objetivos a los que está destinado este préstamo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los Artículos 40 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) y 60 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificatorias y la Ley Nº 26.135.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo Nº 1764/OC-AR, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS OCHENTA MILLONES (U$S 580.000.000), destinado a financiar parcialmente el "PROGRAMA DE TRANSMISION ELECTRICA DEL NORTE GRANDE", que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) Capítulos y UN (1) Anexo Unico, cuya copia autenticada forma parte del presente decreto como Anexo I.

##### Art. 2º — Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA el Contrato de Préstamo Nº 1764/OC-AR y su documentación adicional, conforme al modelo aprobado por el Artículo 1º del presente decreto.

##### Art. 3º — Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo Nº 1764/OC-AR, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

##### Art. 4º — Desígnase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS como Organismo Ejecutor del "PROGRAMA DE TRANSMISION ELECTRICA DEL NORTE GRANDE", el que actuará a través del Comité de Administración del Fondo Fiduciario para el Transporte Eléctrico Federal (CAF).

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli. — Julio M. De Vido.

____________

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I.

La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gov.ar
