---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1104-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214593/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214593"
norm_class: "S"
enactment_date: "1982-06-02"
gazette_number: "32637"
gazette_page: "45"
texto_resumido: "AUTORIZASE, DE CONFORMIDAD CON LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 3º DEL DECRETO NRO 3057/78, DETERMINADA ADQUISICION. RATIFICASE LO ACTUADO POR LA COMISION ADMINISTRATIVA LEY 12.737 DEL COMANDO DE INGENIEROS DEL COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO EN LA RESOLUCION NRO 447 (ACTA NRO 1670) DE FECHA 3 DE NOVIEMBRE DE 1981 MODIFICADA POR RESOLUCION NRO 448 (ACTA NRO 1671) DEL 5 DE NOVIEMBRE DE 1981 Y APRUEBASE EL BOLETO DE COMPRA-VENTA, CUYA FOTOCOPIA FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, SUSCRIPTO POR EL SEÑOR COMANDANTE DE INGENIEROS, GENERAL DE BRIGADA D EDUARDO ALFREDO ESPOSITO Y LA EMPRESA 'CONSTRUCCIONES SAN ANTONIO SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA', REPRESENTADA POR SU SOCIO GERENTE ARQUITECTO D JUAN ANTONIO DOMPE, POR EL CUAL LA REFERIDA FIRMA VENDE AL ESTADO NACIONAL ARGENTINO (COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO), DOCE (12) DEPARTAMENTOS, CON SUS RESPECTIVAS BAULERAS, SITUADOS EN EL EDIFICIO DENOMINADO 'CATEDRAL I'."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214593/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 1104/1982**

Bs. As., 2/6/1982

VISTO el Expte. ID1 9007/202, lo informado por el Comando en Jefe del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que en cumplimiento del Objetivo Orgánico del Ejército, Corto Plazo

80/81 se consideró necesario el incremento de efectivos en la

Guarnición Militar SAN CARLOS DE BARILOCHE, de la Provincia de RIO

NEGRO.

Que con el propósito de satisfacer urgentes necesidades de alojamiento

del personal militar incrementado, con miras a la referida finalidad,

se realizaron gestiones que culminaron con el ofrecimiento de venta de

doce (12) departamentos situados en el edificio denominado “CATEDRAL

I”, ubicado en la calle EMILIO FREY Nro 22 esquina Avenida 12 de

OCTUBRE Nros 610/12/24/42, de la ciudad de SAN CARLOS DE BARILOCHE, de

la citada Provincia, de propiedad de la Empresa “CONSTRUCCIONES SAN

ANTONIO SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA”.

Que en razón de la urgencia indicada y de la índole del personal que

ocupará las viviendas, la presente operación encuadra en lo establecido

en el artículo 56, inciso 3º, apartados c) y d) de la Ley de

Contabilidad.

Que el precio total de venta pretendido por la empresa propietaria de

CINCO MIL OCHOCIENTOS CUARENTA MILLONES DE PESOS ($ 5.840.000.000.-) no

supera en más del 10% al valor establecido por el Tribunal de

tasaciones de la Nación en su tasación especial Nro 21.956 del 2 de

noviembre de 1981, siendo de aplicación lo determinado por el artículo

15, inciso f), apartado 3 de la Reglamentación de la Ley 12.737.

Que la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército, mediante Resolución Nro 447 (Acta Nro

1670) de fecha 3 de noviembre de 1981, modificada por Resolución Nro

448 (Acta Nro 1671) del 5 de noviembre de 1981, aprobó “ad-referendum”

del Poder Ejecutivo Nacional la presente adquisición, autorizando al

señor Comandante de Ingenieros a suscribir el respectivo boleto de

compraventa.

Que el mencionado boleto de compraventa se suscribió el 26 de noviembre de 1981 “ad-referendum” del Poder Ejecutivo Nacional.

Que la autorización requerida por el artículo 3º del Decreto Nro 3057/78 se cumplimenta por el presente acto.

Que la presente operación encuadra en lo establecido por la Ley 12.737 y su decreto reglamentario Nro 7261/68.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase, de

conformidad con lo establecido por el artículo 3º del Decreto Nro

3057/78, la adquisición a que se refiere el artículo 2º del presente

decreto.

**Art. 2° —** Ratifícase lo actuado

por la Comisión Administrativa Ley 12.737 del Comando de Ingenieros del

Comando en Jefe del Ejército en la Resolución Nro 447 (Acta Nro 1670)

de fecha 3 de noviembre de 1981 modificada por Resolución Nro 448 (Acta

Nro 1671) del 5 de noviembre de 1981 y apruébase el boleto de

compra-venta, cuya fotocopia forma parte integrante del presente

decreto, suscripto por el señor Comandante de Ingenieros, General de

Brigada D Eduardo Alfredo ESPOSITO y la Empresa “CONSTRUCCIONES SAN

ANTONIO SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA”, representada por su

Socio Gerente Arquitecto D Juan Antonio DOMPE, por el cual la referida

firma vende al Estado Nacional Argentino (Comando en Jefe del

Ejército), doce (12) departamentos, con sus respectivas bauleras,

situados en el edificio denominado “CATEDRAL I”, ubicado en la calle

EMILIO FREY Nro 22 esquina Avenida 12 de OCTUBRE Nros 610/12/24/42, de

la ciudad de SAN CARLOS DE BARILOCHE, Provincia de RIO NEGRO, cuyas

medidas, superficie, linderos y demás circunstancias que lo determinan

se hallan especificadas en su título, el que se encuentra inscripto en

el Registro de Propiedades de la referida ciudad al Tomo 588, Folio 8,

Finca Nro 120.769 del 9 de junio de 1975 y que de acuerdo con la

descripción contenida en el Reglamento de Copropiedad y Administración

inscripto en el Registro de la Propiedad Horizontal, en el Legajo Nro

381 -ubicación BARILOCHE, con fecha 15 de marzo de 1979, se designa

como: 1) Departamento “I” ó Unidad Funcional Nro 28 del Piso 1º,

Polígono 01-01; 2) Departamento “F” ó Unidad Funcional Nro 31 del Piso

1º, Polígono 01-04; 3) Departamento “E” ó Unidad Funcional Nro 32 del

Piso 1º, Polígono 01-05; 4) Departamento “I” ó Unidad Funcional Nro 39

del Piso 2º, Polígono 02-01; 5) Departamento “G” ó Unidad Funcional Nro

53 del Piso 3º, Polígono 03-03; 6) Departamento “I” ó Unidad Funcional

Nro 63 del Piso 4º, Polígono 04-01; 7) Departamento “E” ó Unidad

Funcional Nro 67 del Piso 4º, Polígono 04-05; 8) Departamento “C” ó

Unidad Funcional Nro 69 del Piso 4°, Polígono 04-07, 9) Departamento

“I” ó Unidad Funcional Nro 75 del Piso 5º, Polígono 05-01; 10)

Departamento “C” ó Unidad Funcional Nro 79 del Piso 5º, Polígono 05-05;

11) Departamento “I” ó Unidad Funcional Nro 85 del Piso 6º, Polígono

06-01 y 12) Departamento “C” ó Unidad Funcional Nro 89 del Piso 6º,

Polígono 06-05, cuyo edificio se halla construído en el lote de terreno

que es parte del Solar a, de la Manzana Nro 6, de SAN CARLOS DE

BARILOCHE y que según Plano se designa como Parcela I-a, Manzana 106,

### Sección E, Circunscripción 2, Distrito Catastral 19, por la suma total

de CINCO MIL OCHOCIENTOS CUARENTA MILLONES DE PESOS ($ 5.840.000.000.-).

**Art. 3° —** El gasto que demanda

el cumplimiento de este decreto se imputó a: 2.01 - 46 - 001 - 1.374 -

764 - 5 - 51 - 5120 - Ejercicio 1981.

**Art. 4° —** Desígnase al señor

Comandante de Ingenieros para que en nombre y representación del Estado

Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército), firme la respectiva

escritura

traslativa de dominio, la que será otorgada por ante el señor Escribano General del Gobierno de la Nación.

**Art. 5° —** Comuníquese y archívese. — GALTIERI.

-------------

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
