---
title: "MONUMENTO HISTORICO NACIONAL"
identifier: "DEC-1012-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/316120/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "316120"
enactment_date: "2018-11-06"
gazette_number: "33991"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL EDIFICIO SEDE DEL MINISTERIO DE HACIENDA SITUADO EN LA CALLE HIPOLITO YRIGOYEN N°  250, DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION: 13, SECCION: 2, MANZANA: 61, PARCELA: 1 A)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/316120/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTO HISTORICO NACIONAL

**MONUMENTO HISTÓRICO NACIONAL**

**Decreto 1012/2018**

**DECTO-2018-1012-APN-PTE - Declaración.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/11/2018

VISTO el Expediente N° 15.062/15 del Registro del entonces MINISTERIO

DE CULTURA, por el que se propone la declaratoria como monumento

histórico nacional del edificio sede del MINISTERIO de HACIENDA,

ubicado en la calle HIPÓLITO YRIGOYEN N° 250, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES, y como bienes de interés artístico nacional a las obras

de arte que se encuentran en dicho edificio, y

CONSIDERANDO:

Que la construcción del edificio actualmente sede del MINISTERIO de

HACIENDA, conocido originalmente como PALACIO DE HACIENDA, formó parte

de un plan de grandes obras edilicias concebido por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL para los Ministerios del Estado Nacional, y encarado por el

entonces MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS en la década de 1930.

Que el edificio se emplaza dentro de un conjunto urbano-arquitectónico

de relevancia, la PLAZA DE MAYO y su entorno, espacio de profunda

significación para la sociedad argentina.

Que la obra ocupa toda la manzana, rodeada por la Avenida PASEO COLÓN y

las calles HIPÓLITO YRIGOYEN, ADOLFO ALSINA y BALCARCE, conformando un

conjunto edilicio integrado por diversos edificios cuya primera etapa

comenzó en el año 1937 cuando se demolió el edificio de los Depósitos

de la Aduana y se inauguró el 27 de diciembre de 1939.

Que la ampliación del edificio original, proyectada en el año 1949, se

concluyó CINCO (5) años después y el resto de los edificios de la

manzana se incorporaron en la década de 1990.

Que la construcción fue ejecutada con materiales nobles, incorporando

instalaciones y servicios de avanzada para su época, combinando rasgos

propios del Art Decó y del Movimiento Moderno y el mobiliario,

herrajes, vitrales y luminarias de las áreas principales se conservan

desde su origen.

Que el edificio alberga una importante colección de obras de arte,

entre las cuales se encuentran pinturas al óleo realizadas

especialmente para el edificio por Antonio Ramón PIBERNAT, Antonio

ALICE, Gregorio LÓPEZ NAGUIL, Jorge SOTO ACEBAL, Francisco VIDAL,

Cesáreo Bernaldo de QUIRÓS y Emilio CENTURIÓN, junto con otras piezas

de gran valor artístico, que forman parte indisoluble del inmueble.

Que, entre este patrimonio, se destaca el mural denominado “Por la

Memoria, la Verdad y la Justicia”, emplazado en el “Patio de la

Memoria”, sito en el segundo piso del inmueble, en homenaje a los

trabajadores detenidos-desaparecidos de la última dictadura

cívico-militar que revistaban en dependencias del MINISTERIO de

HACIENDA y ex empresas del Estado Nacional.

Que el edificio fue proyectado por un equipo interdisciplinario de la

DIRECCIÓN GENERAL DE ARQUITECTURA, dirigido por el destacado artista

plástico y Arquitecto Antonio Ramón PIBERNAT.

Que la fachada sobre la calle HIPÓLITO YRIGOYEN, conserva las huellas

de la masacre de Plaza de Mayo, bombardeo y ametrallamiento llevado a

cabo por la Aviación Naval y la Fuerza Aérea el 16 de junio del año

1955 contra población civil indefensa con un saldo de TRESCIENTOS NUEVE

(309) muertos y varios centenares de heridos.

Que la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS, aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del entonces MINISTERIO DE CULTURA, ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el

##### artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y el artículo 1°

ter, inciso b) de la Ley N° 12.665.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase monumento histórico nacional al edificio sede

del MINISTERIO de HACIENDA situado en la calle HIPÓLITO YRIGOYEN N°

250, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES (Datos Catastrales:

Circunscripción: 13, Sección: 2, Manzana: 61, Parcela: 1 a).

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° del*[Decreto N° 355/2022](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=367024)*B.O. 30/6/2022 se amplía la declaratoria como Monumento Histórico

Nacional de la sede del MINISTERIO DE ECONOMÍA, efectuada mediante el

presente Decreto, a la totalidad de las

parcelas que integran la manzana delimitada por las calles Hipólito

Yrigoyen, Balcarce, Adolfo Alsina y Avenida Paseo Colón de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires (Datos Catastrales: Circunscripción: 13,

Sección: 2, Manzana: 61, Parcelas: 1a, 4c y 3d).)*

##### ARTÍCULO 2°.- Decláranse bienes de interés artístico nacional a las

obras de arte que se listan en el Anexo I

(IF-2018-52859325-APN-SGC#MECCYT), el que forma parte de la presente

medida y cuya ubicación es la que expresa el citado Anexo.

##### ARTÍCULO 3°.- La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos

en la Ley N° 12.665, en su reglamentación y en las normas

complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes

en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Alejandro

Finocchiaro

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 07/11/2018 N° 84685/18 v. 07/11/2018

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec1012.pdf))*
