---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO"
identifier: "DEC-8-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333734/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333734"
enactment_date: "2020-01-03"
gazette_number: "34278"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 20 DE DICIEMBRE DE 2019 EN EL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD GABINETE DE ASESORES DEL MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, AL LICENCIADO D. CLAUDIO ALEJANDRO SEHTMAN Y CAVO (D.N.I. Nº 29.317.822). Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333734/norma.htm"
times_modified: "5"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO

**MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO**

**Decreto 8/2020**

**DCTO-2020-8-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 03/01/2020

VISTO el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dáse por designado a partir del 20 de diciembre de 2019

en el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO

DE DESARROLLO PRODUCTIVO, al Licenciado D. Claudio Alejandro SEHTMAN Y

CAVO (D.N.I. Nº 29.317.822).

##### ARTÍCULO 2º.- Dáse por designada a partir del 20 de diciembre de 2019,

en el cargo de Subsecretaria de Industria de la SECRETARÍA DE

INDUSTRIA, ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA del

MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, a la Licenciada Da. Julieta

LOUSTAU (D.N.I. N° 27.170.661).

##### ARTÍCULO 3º.- Dáse por designado a partir del 20 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Política y Gestión Comercial de la

SECRETARÍA DE INDUSTRIA, ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL

EXTERNA del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, al Licenciado D.

Alejandro Raúl BARRIOS (D.N.I. N° 18.713.370).

##### ARTÍCULO 4º.- Dáse por designada a partir del 20 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Economía del Conocimiento de la

SECRETARÍA DE INDUSTRIA, ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL

EXTERNA del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, a la Licenciada Da.

María de los Ángeles APÓLITO (D.N.I. N° 21.762.847).

##### ARTÍCULO 5º.- Dáse por designado a partir del 20 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretario de la Pequeña y Mediana Empresa y los

Emprendedores del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, al Licenciado D.

Guillermo MEREDIZ (D.N.I. N° 25.568.339).

##### ARTÍCULO 6º.- Dáse por designado a partir del 20 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de la Productividad y Desarrollo Regional

Pyme de la SECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y LOS

EMPRENDEDORES del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, al Diseñador

Gráfico D. Pablo BERCOVICH (D.N.I. N° 32.318.327).

##### ARTÍCULO 7º.- Dáse por designada a partir del 20 de diciembre de 2019,

en el cargo de Subsecretaria de Emprendedores de la SECRETARÍA DE LA

PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y LOS EMPRENDEDORES del MINISTERIO DE

DESARROLLO PRODUCTIVO, a la Licenciada Da. Mariela Anahí BALBO (D.N.I.

N° 22.798.856).

##### ARTÍCULO 8°.- Dáse por designado a partir del 20 de diciembre de 2019,

en el cargo de Subsecretario de Políticas para el Mercado Interno de la

SECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE DESARROLLO

PRODUCTIVO, al Licenciado D. Matías GINSBERG (D.N.I. N° 29.499.881).

##### ARTÍCULO 9°.- Dáse por designado a partir del 20 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretario de Minería del MINISTERIO DE DESARROLLO

PRODUCTIVO, al Abogado D. Alberto Valentín HENSEL (D.N.I. N°

16.975.091).

##### ARTÍCULO 10.- Dáse por designada a partir del 20 de diciembre de 2019,

en el cargo de Subsecretaria de Política Minera de la SECRETARÍA DE

MINERÍA del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, a la Abogada Da.

Sylvia Gladys GIMBERNAT (D.N.I. N° 13.487.603).

##### ARTÍCULO 11.- Dáse por designado a partir del 20 de diciembre de 2019,

en el cargo de Secretario de Energía del MINISTERIO DE DESARROLLO

PRODUCTIVO, al Ingeniero Nuclear D. Sergio Enzo LANZIANI (D.N.I. N°

13.897.692).

##### ARTÍCULO 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Matías Sebastián Kulfas

e. 06/01/2020 N° 400/20 v. 06/01/2020
