---
title: "COMUNIDADES INDIGENAS"
identifier: "DEC-791-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-05-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197917/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "197917"
enactment_date: "2012-05-23"
gazette_number: "32405"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DECRETO Nº 155/89, POR EL CUAL SE ESTABLECIO LA REPRESENTACION DE LAS COMUNIDADES INDIGENAS EN EL CONSEJO DE COORDINACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197917/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# COMUNIDADES INDIGENAS

**COMUNIDADES INDIGENAS**

**Decreto 791/2012**

**Modifícase el Decreto Nº 155/89, por

el cual se estableció la representación de las comunidades indígenas en

el Consejo de Coordinación.**

Bs. As., 23/5/2012

VISTO el Expediente E-INAI-50069-2012 del Registro del INSTITUTO

NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS, la Ley Nº 23.302 Sobre Política Indígena

y Apoyo a las Comunidades Aborígenes y su Decreto Reglamentario Nº 155

de fecha 2 de febrero de 1989, la Ley Nº 24.071 aprobatoria del

Convenio 169 de la ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO sobre Pueblos

Indígenas y Tribales en Países Independientes, el artículo 75, inciso

17, de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que la reforma constitucional del año 1994 ha introducido, respecto de

los pueblos indígenas que habitan la República Argentina, profundas

modificaciones, a tenor de lo dispuesto por el artículo 75, inciso 17,

de nuestra Carta Magna.

Que dicha norma, entre las atribuciones del HONORABLE CONGRESO DE LA

NACION, dispone que corresponde al mismo reconocer la preexistencia

étnica y cultural de los pueblos indígenas argentinos, garantizar el

respeto a su identidad y el derecho a una educación bilingüe e

intercultural, reconocer la personería jurídica de sus comunidades, la

posesión y propiedad comunitaria de las tierras que tradicionalmente

ocupan y regular la entrega de otras aptas y suficientes para el

desarrollo humano, normando que ninguna de ellas será enajenable,

transmisible ni susceptible de gravámenes o embargos.

Que también establece que deberá asegurar la participación de los

pueblos indígenas en la gestión referida a sus recursos naturales y a

los demás intereses que los afecten y que las provincias podrán ejercer

concurrentemente las referidas atribuciones que la norma constitucional

atribuye al Congreso de la Nación.

Que el Convenio 169 de la ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO sobre

Pueblos Indígenas y Tribales en Países Independientes, aprobado por la

Ley Nº 24.071, establece que los gobiernos deberán consultar a los

pueblos interesados, mediante procedimientos apropiados y en particular

a través de sus instituciones representativas, cada vez que se prevean

medidas legislativas o administrativas susceptibles de afectarles

directamente.

Que la Ley Nº 23.302 Sobre Política Indígena y Apoyo a las Comunidades

Aborígenes dispone que el INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS

cuente con un Consejo de Coordinación integrado, entre otros, por

representantes elegidos por las comunidades aborígenes cuyo número,

requisitos y procedimiento electivo determine la reglamentación.

Que el artículo 10 del Decreto Nº 155/89, reglamentario de la Ley Nº

23.302, estableció que las comunidades indígenas estarán representadas

en el Consejo de Coordinación por delegados designados por aquéllas una

vez institucionalizados los mecanismos de elección previstos en el

##### artículo 3°, inciso II, de dicha norma, a razón de UN (1) delegado por

etnia y por región de las delimitadas en su artículo 1°.

Que el citado artículo 10, in fine, establece que mientras el sistema

electivo no esté definido, el PODER EJECUTIVO NACIONAL designará UN (1)

delegado por cada una de las etnias del país, a propuesta del

Presidente del INAI, a través del ex MINISTERIO DE SALUD Y ACCION

SOCIAL —actualmente MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL—.

Que a posteriori de la Ley Nº 23.302 y del Decreto Nº 155/89 se reformó

la Constitución Nacional en el año 1994, reconociéndose fundamentales

derechos a las comunidades indígenas, como así también se aprobó

mediante Ley Nº 24.071 el aludido Convenio 169 de la OIT.

Que la dispersión y atomización que soportaron los pueblos indígenas

dificulta la designación de un delegado por etnia que ostente una

representación legítima con consenso de sus pares, no existiendo en la

actualidad una representación nacional tampoco una representación por

pueblo o etnia a nivel nacional.

Que el CONSEJO DE PARTICIPACION INDIGENA, creado por Resolución INAI Nº 152/04, constituyó el inicio de un proceso

organizativo de los pueblos indígenas en cada provincia, tendiente a avanzar en una representación indígena a nivel nacional.

Que se ha progresado en la organización de los pueblos indígenas y sus

comunidades, resultando necesario dar continuidad al proceso en curso,

otorgando al INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS un plazo razonable

para la designación de los delegados indígenas ante el Consejo de

Coordinación.

Que si bien se encuentra garantizada la participación indígena a través

del CONSEJO DE PARTICIPACION INDIGENA y de las organizaciones

territoriales indígenas, en congruencia con la participación

establecida en el Decreto Nº 700/10, es necesaria la integración de

delegados indígenas en el Consejo de Coordinación.

Que atento lo expuesto, resulta necesario facultar al INSTITUTO

NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS, en su carácter de organismo nacional

rector de las políticas públicas indígenas, para designar a los

delegados que representen a las comunidades indígenas en el Consejo de

Coordinación con el fin de optimizar y otorgar agilidad administrativa

en la designación de la participación indígena.

Que para ello es menester modificar el artículo 10 del Decreto Nº

155/89. Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL ha tomado la intervención que le compete. Que el

presente se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo

99, incisos 1 y 2, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Sustitúyese el artículo 10 del Decreto Nº 155/89, el que quedará redactado de la siguiente manera:

“ARTICULO 10.- Las Comunidades Indígenas estarán representadas en el

Consejo de Coordinación por delegados designados por aquéllas una vez

institucionalizados los mecanismos de elección previstos en el artículo

3°, inciso II). Mientras el sistema electivo no esté definido,

facúltase al INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS a designar UN (1)

delegado por cada una de las etnias del país, reconocidas en el

REGISTRO NACIONAL DE COMUNIDADES INDIGENAS, en un plazo de UN (1) año a

partir del dictado del presente, prorrogable por SEIS (6) meses

mediante resolución fundada del INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS

INDIGENAS”.

**Art. 2° —** El INSTITUTO NACIONAL

DE ASUNTOS INDIGENAS dictará las normas de procedimiento que se estimen

necesarias para el mejor cumplimiento de lo dispuesto en el artículo

precedente.

**Art. 3° —** El presente decreto tendrá vigencia a partir del día siguiente a su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Alicia M.

Kirchner.
