---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-9480-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-02-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227044/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227044"
norm_class: "S"
enactment_date: "1967-12-28"
gazette_number: "32834"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE CON CARACTER 'SECRETO' LA ADJUNTA REGLAMENTACION DE LA LEY ORGANICA PARA EL PERSONAL CIVIL DE LA SECRETARIA DE INFORMACIONES DE ESTADO Y DE LOS SERVICIOS DE INTELIGENCIA DE LAS FUERZAS ARMADAS, COMPUESTA DE: INDICE, CINCUENTA Y TRES (53) FOJAS UTILES Y CUATRO (4) ANEXOS."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 210 DEL DECRETO S 4639/1973 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, B.O. 30/09/2013, PAGINA 11."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227044/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 9480/1967**

Bs. As., 28/12/1967

VISTO: el proyecto de Reglamentación de la Ley Orgánica para el

Personal Civil de la Secretaría de Informaciones de Estado y de los

Servicios de Inteligencia de las Fuerzas Armadas, elevado para su

aprobación; y

CONSIDERANDO:

que con el mismo se da cumplimiento a lo establecido en el artículo 19º

de la precitada Ley Orgánica Nº 17.112 “S” de fecha 11 de enero de 1967;

Por ello:

En uso de las atribuciones Conferidas por el Artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Apruébase con

carácter “SECRETO” la adjunta Reglamentación de la Ley Orgánica para el

Personal Civil de la Secretaría de Informaciones de Estado y de los

Servicios de Inteligencia de las Fuerzas Armadas, compuesta de: Indice,

cincuenta y tres (53) fojas útiles y cuatro (4) anexos.

**Art. 2º —** El presente Decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los

Departamentos de Defensa y Economía y Trabajo, y firmado por los

señores Comandantes en Jefe del Ejército y de Aeronáutica, el señor

Comandante de Operaciones Navales y el Señor Secretario de Estado de

Hacienda.

**Art. 3º —** El presente Decreto es clasificado de “SECRETO”, regístrese y archívese en la Secretaría de Informaciones de Estado. — ONGANIA.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
