---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-1131-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53264/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53264"
enactment_date: "1998-09-24"
gazette_number: "28990"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA POR LA QUE SE ACUERADA CONDECORAR A UN ABOGADO Y ASESOR JURIDICO DE LA EMBAJADA DE ESTADOS UNIDOS MEXICANOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53264/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

CONDECORACIONES

Decreto 1131/98

Apruébase un Acta por la que se acuerda condecorar a un Abogado y Asesor Jurídico de la Embajada en los Estados Unidos Mexicanos.

Bs. As., 24/9/98

B.O: 29/9/98

VISTO lo establecido por el Decreto Ley N° 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por la Ley N° 14.467, por el que se creó la "ORDEN DE MAYO", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta de condecorar al señor Abogado y Asesor Jurídico de la Embajada de los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, Licenciado D. Ricardo Franco GUZMAN, quien se ha hecho acreedor al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria complementaria prevista en el artículo 6° del Decreto Ley N° 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por Ley N° 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 2 de octubre de 1996, mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DE MAYO AL MERITO", en el grado de GRAN OFICIAL, al señor Abogado y Asesor Jurídico de la Embajada en los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, Licenciado D. Ricardo Franco GUZMAN.

##### Art. 2°-Extiéndase el correspondiente diploma, de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto N° 16.644 del 18 de diciembre de 1957.

##### Art. 3°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido Di Tella.
