---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-669-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394357/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "394357"
enactment_date: "2023-12-04"
gazette_number: "35313"
gazette_page: "18"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO GERMAN JORGE LODOLA (D.N.I. N° 20.273.291) AL CARGO DE SECRETARIO DE EVALUACION E INFORMACION EDUCATIVA DEL MINISTERIO DE EDUCACION, A PARTIR DEL CESE DEL ACTUAL MANDATO PRESIDENCIAL, EL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2023. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394357/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACIÓN**

**Decreto 669/2023**

**DCTO-2023-669-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/12/2023

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Germán

Jorge LODOLA (D.N.I. N° 20.273.291) al cargo de Secretario de

Evaluación e Información Educativa del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, a

partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre

de 2023.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Andrea

Fabiana GARCÍA (D.N.I. N° 17.567.928) al cargo de Secretaria de

Cooperación Educativa y Acciones Prioritarias del MINISTERIO DE

EDUCACIÓN, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10

de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el contador público

nacional Oscar Daniel ALPA (D.N.I. N° 17.470.684) al cargo de

Secretario de Políticas Universitarias del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, a

partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre

de 2023.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por la doctora Silvina

GVIRTZ (D.N.I. N° 16.762.400) al cargo de Secretaria de Educación del

MINISTERIO DE EDUCACIÓN, a partir del cese del actual mandato

presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el profesor Daniel

José PICO (D.N.I. N° 16.161.322) al cargo de Titular de la UNIDAD

GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, a partir del cese del

actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 6°.- Agradécense a las funcionarias y los funcionarios

renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus

cargos.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi

e. 05/12/2023 N° 99330/23 v. 05/12/2023
