---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-955-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-11-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/291625/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "291625"
enactment_date: "2017-11-24"
gazette_number: "33759"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "ASIGNASE A LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, LA CANTIDAD DE UN (1) CARGO VACANTE DE PLANTA PERMANENTE DE LA RESERVA DE CARGOS APROBADA POR EL ARTICULO 2° DE LA DECISION ADMINISTRATIVA N° 284 DEL 5 DE MAYO DE 2017 Y SU MODIFICATORIA Y DETALLADA EN EL ANEXO II (F-2017-22541395-APN-SECEP#MM) DE DICHA MEDIDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/291625/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 955/2017**

**Designación en la Secretaría de Coordinación Interministerial.**

Ciudad de Buenos Aires, 24/11/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-15153787-APN-DDYME#JGM, la Ley N°

27.341, los Decretos Nros. 325 del 8 de mayo de 2017, 355 de fecha 22

de mayo de 2017 y de la Decisión Administrativa N° 284 de fecha 5 de

mayo de 2017 y su modificatoria y lo solicitado por la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.341 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017.

Que por el artículo 7° de la citada Ley, se estableció que no se podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción, ni los que se produzcan con posterioridad, sin la previa

autorización del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto N° 355/17 se dispuso, que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en

jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad a las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el artículo 6° del Decreto N° 325 del 8 de mayo de 2017, se

creó con dependencia directa de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN

INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS el cargo

extraescalafonario de COORDINADOR DE PROYECTOS con rango y jerarquía de

Subsecretario.

Que el cargo citado se encuentra vacante y financiado, cuya cobertura

se impone con cierta inmediatez, frente a la necesidad de cumplir en

tiempo y forma las exigencias del servicio.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que por la Decisión Administrativa N° 284/17 y su modificatoria, se

distribuyeron los cargos aprobados por la Ley N° 27.341 entre los

distintos organismos que conforman la Administración Pública Nacional.

Que a fin de proceder a la cobertura del cargo extraescalafonario de

Coordinador de Proyectos, resulta necesario efectuar las

correspondientes adecuaciones en la referida decisión administrativa.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

del artículo 7º de la Ley Nº 27.341 y 1º del Decreto Nº 355 del 22 de

mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1.- Asígnase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la

cantidad de UN (1) cargo vacante de planta permanente de la reserva de

cargos aprobada por el artículo 2° de la Decisión Administrativa N° 284

del 5 de mayo de 2017 y su modificatoria y detallada en el Anexo II

(F-2017-22541395-APN-SECEP#MM) de dicha medida, conforme a la Planilla

Anexa (IF-2017-29600673-APN-JGM) al presente artículo que forma parte

integrante de esta medida.

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase a partir del 21 de Julio de 2017, al Licenciado

D. Oscar Mauricio GHILLIONE (D.N.I. N° 26.420.032) en el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Proyectos, con rango y jerarquía

de Subsecretario, de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y con carácter de excepción a lo

dispuesto en el artículo 7° de la Ley N° 27.341.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por

la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas

de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar- y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

e. 27/11/2017 N° 91795/17 v. 27/11/2017

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec955.pdf))*
