---
title: "REPRESENTACIONES CONSULARES"
identifier: "DEC-1824-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222481/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222481"
enactment_date: "2013-11-14"
gazette_number: "32770"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DISPONESE LA RECATEGORIZACION DE LA SECCION CONSULAR DE LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN EL ESTADO DE ISRAEL A CONSULADO GENERAL DE LA REPUBLICA EN LA CIUDAD DE TEL AVIV, ESTADO DE ISRAEL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222481/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# REPRESENTACIONES CONSULARES

**REPRESENTACIONES CONSULARES**

**Decreto 1824/2013**

**Recategorización de Sección Consular. Estado de Israel.**

Bs. As., 14/11/2013

VISTO el Expediente Nº 44.341/2011 del Registro del entonces MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario adecuar las circunscripciones consulares

argentinas a las necesidades de servicio que se requieren en

determinadas jurisdicciones.

Que la dinámica de trabajo consular en las ciudades con mayor

concentración de trámites y población de nacionales, genera la

necesidad de dotar a las oficinas acreditadas en las mismas de la

relevancia institucional inherente a la importancia funcional de cada

una de ellas.

Que un Consulado General de la República en el ESTADO DE ISRAEL

representará un importante elemento de jerarquización de las relaciones

bilaterales argentino-israelíes y servirá para tener un mayor grado de

presencia en la REPUBLICA DE CHIPRE.

Que la presente medida al disponer la recategorización de la Sección

Consular de la Embajada de la República en el ESTADO DE ISRAEL pretende

dotar a la Oficina Consular en la Ciudad de Tel Aviv de la autonomía

institucional que la función consular requiere para la atención de los

trámites de los ciudadanos argentinos, como así también para el

tratamiento con autoridades de la jurisdicción.

Que el Consulado General de la República en la Ciudad de Tel Aviv,

ESTADO DE ISRAEL, mantendrá la circunscripción consular actualmente

asignada a la Sección Consular de la Embajada de la República en el

ESTADO DE ISRAEL y su concurrencia en el territorio de la REPUBLICA DE

CHIPRE.

Que se cuenta con el consentimiento del Gobierno del ESTADO DE ISRAEL

según lo dispuesto por el Artículo 4° de la Convención de Viena sobre

Relaciones Consulares de 1963, aprobada por la Ley Nº 17.081.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha tomado intervención en el ámbito de su

competencia.

Que la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, la SECRETARIA DE

COOPERACION Y COORDINACION INTERNACIONAL y la SECRETARIA DE RELACIONES

EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO han prestado

conformidad al dictado del presente acto.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dispónese la

recategorización de la Sección Consular de la Embajada de la República

en el ESTADO DE ISRAEL a Consulado General de la República en la Ciudad

de Tel Aviv, ESTADO DE ISRAEL.

**Art. 2° —** Establécese la

circunscripción consular del Consulado General de la República en la

Ciudad de Tel Aviv, REPUBLICA DE ISRAEL, la cual quedará conformada por

la actualmente asignada a la Sección Consular de la Embajada de la

República en el ESTADO DE ISRAEL y por el territorio de la REPUBLICA DE

CHIPRE.

**Art. 3° —** Los gastos que

demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las

partidas correspondientes del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4° —** Extiéndanse las Cartas Patentes respectivas.

**Art. 5° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — AMADO BOUDOU. — Héctor M. Timerman.
