---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-69-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135744/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135744"
enactment_date: "2007-12-12"
gazette_number: "31303"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2007, EN EL GABINETE DEL SEÑOR SECRETARIO LEGAL Y TECNICO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL SEÑOR D. LUIS ALBERTO BORDON (D.N.I. Nº 12.487.623), CON LA CANTIDAD DE UN MIL NOVECIENTAS SESENTA (1.960) UNIDADES RETRIBUTIVAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135744/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 69/2007

Designación en el Gabinete del señor Secretario Legal y Técnico.

Bs. As., 12/12/2007

VISTO el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, la Decisión Administrativa Nº 477 del 16 de setiembre de 1998 y modificatorias, y lo solicitado por la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que la Decisión Administrativa Nº 477/98 en su artículo 1º constituye el Gabinete de los señores Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros, Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Secretarios y Subsecretarios, Jefe de la Casa Militar, del Procurador del Tesoro de la Nación y del Secretario Legal y Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el que estará integrado con el equivalente a la cantidad de Unidades Retributivas, que se detallan en la planilla anexa a la misma.

Que resulta necesario designar un Asesor en el Gabinete del Secretario Legal y Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION cumpliendo la persona propuesta los requisitos de idoneidad requeridos.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el Gabinete del señor SECRETARIO LEGAL Y TECNICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al señor D. Luis Alberto BORDON (D.N.I. Nº 12.487.623), con la cantidad de UN MIL NOVECIENTAS SESENTA (1.960) Unidades Retributivas.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 20 —Asistencia Legal y Técnica— de la Jurisdicción 20-01.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
