---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-811-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-11-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/357223/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "357223"
enactment_date: "2021-11-25"
gazette_number: "34802"
gazette_page: "24"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL – RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 20.17 - SECRETARIA DE COMUNICACION Y PRENSA, PROGRAMA 16- ACCIONES DE COMUNICACION Y PRENSA INSTITUCIONAL, PARA EL EJERCICIO 2021, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA (IF-2021-114396327-APN-SCYP) AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/357223/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA**

**Decreto 811/2021**

**DCTO-2021-811-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 25/11/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-106840625-APN-DSGA#SLYT, la Ley N°

27.591 y el Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.591 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2021.

Que por el Decreto N° 50/19 se aprobó el Organigrama de Aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría y

se establecieron, asimismo, sus objetivos y los ámbitos

jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y

descentralizados.

Que resulta necesario proceder a la creación del cargo

extraescalafonario de Coordinador o Coordinadora de Comunicación con

dependencia de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN, con rango y jerarquía de Subsecretario o Subsecretaria.

Que para ello, y en virtud de lo establecido por el artículo 6° de la

Ley N° 27.591, resulta menester efectuar una compensación de cargos.

Que por el artículo 10 de la mencionada norma se dispuso que las

facultades otorgadas por dicha Ley al Jefe de Gabinete de Ministros

podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 10 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de la

SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA y la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO han tomado la intervención que les compete.

Que ha tomado la intervención que le compete el servicio jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y de

los artículos 6° y 10 de la Ley N° 27.591.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Modifícase la distribución del Presupuesto General de la

Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente

a la Jurisdicción 20.17 - SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA, Programa

16- Acciones de Comunicación y Prensa Institucional, para el Ejercicio

2021, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa

(IF-2021-114396327-APN-SCYP) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°- *(Artículo derogado por art. 6° del*[Decreto N° 303/2024](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=397956)*B.O. 10/4/2024)*

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir del dictado de la presente medida, en

el cargo extraescalafonario creado por el artículo 2° de la presente

medida a la profesora Roxana BARONE (D.N.I. N° 17.213.680).

##### ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

20 - 17 - SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

##### ARTÍCULO 5°- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 26/11/2021 N° 91232/21 v. 26/11/2021

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexo I](dto811-1.pdf))

(**Anexo II**derogado por art. 6° del*[Decreto N° 303/2024](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=397956)*B.O. 10/4/2024)*
