---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-655-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-08-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/278245/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "278245"
enactment_date: "2017-08-14"
gazette_number: "33688"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 17 DE JULIO DE 2017, A LA LICENCIADA MARIA DEL PILAR CONCI (D.N.I. N° 25.797.337), EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADORA DE COMUNICACION DE LA COORDINACION GENERAL UNIDAD TECNICA G20 DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/278245/norma.htm"
---
# SECRETARIA GENERAL

SECRETARÍA GENERAL

**Decreto 655/2017**

**Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/08/2017

VISTO el Expediente Nº EX-2017-12740951-APN-DDMYA#SGP, la Ley N°

27.341, los Decretos Nros. 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus

modificatorios y complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017 y 458 del

28 de junio de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.341 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017.

Que el artículo 7° de la mencionada Ley, estableció que no se podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción

de la misma, ni los que se produzcan con posterioridad, sin la previa

autorización del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de la citada Ley N° 27.341 se dispuso que las

facultades otorgadas por dicha Ley al Jefe de Gabinete de Ministros

podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que por el Decreto N° 355/17, se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por el Decreto N° 357/02, sus modificatorios y complementarios, se

aprobó el organigrama de aplicación de la Administración Pública

Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría.

Que por el Decreto N° 458/17 se incorporó al organigrama de aplicación

de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, la

COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20.

Que, mediante el Decreto citado precedentemente, se creó el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Comunicación, dependiente de la

COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20 de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que a los fines de dar cumplimiento a los cometidos asignados a la

citada Coordinación, resulta necesario proceder a la cobertura del

cargo citado, el que se encuentra vacante y financiado.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS LEGALES de la

SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que el cargo cuya cobertura se propicia, no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

1° del Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 17 de julio de 2017, a la

Licenciada María del Pilar CONCI (D.N.I. N° 25.797.337), en el cargo

extraescalafonario de Coordinadora de Comunicación de la COORDINACIÓN

GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20 de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN, con rango y jerarquía de Subsecretaria.

##### ARTÍCULO 2°. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 15/08/2017 N° 59181/17 v. 15/08/2017
