---
title: "SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA"
identifier: "DEC-334-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-04-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50101/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50101"
enactment_date: "1998-03-25"
gazette_number: "28869"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "FACULTESE A LA SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA PARA CUBRIR, EN FORMA INTERINA, LOS CARGOS PREVISTOS EN EL DECRETO Nº 943/97 Y SU MODIFICATORIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50101/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 334/98**

**Facúltase a la Secretaría de la Pequeña

y Mediana Empresa para cubrir, en forma interina, los cargos previstos

en el Decreto Nº 943/97 y su modificatorio.**

**Bs. As., 25/3/98**

**B.O: 1/04/98**

VISTO la Ley Nº 24.467 y los Decretos Nº 943 del 15

de septiembre de 1997 y 112 del 26 de enero de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que resulta política prioritaria del Gobierno nacional

todos los temas vinculados a las pequeñas y medianas empresas.

Que con el objeto de fortalecer el diseño de políticas

y la acción de gobierno que se brinda al sector, a través

del Decreto Nº 943/97, se creó la Secretaria respectiva

con dependencia directa del señor PRESIDENTE DE LA NACION.

Que mediante dicho Decreto se aprobó la estructura organizativa

de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, con su

respectivo organigrama, responsabilidades primarias y acciones.

Que por Decreto 112/98 se incorporó el anexo IV de Dotación

de cargos de Planta Permanente a dicha estructura.

Que a efectos de permitir el accionar ágil, dinámico

e integrador de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA

recientemente creada, es menester cubrir en forma inmediata la

planta de personal de la misma.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del Artículo 99 inciso I de la CONSTITUCION NACIONAL y

13 del Decreto Nº 977 del 6 de julio de 1995.

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Facúltase a la SECRETARIA

DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA para cubrir en forma interina

los cargos previstos en el Decreto Nº 943 del 15 de septiembre

de 1997 y su modificatorio 112 del 26 de enero de 1998 por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hasta tanto

se substancien los concursos previstos por el Decreto Nº

993 del 27 de mayo de 1991 aprobatorio del SISTEMA NACIONAL DE

LA PROFESION ADMINISTRATIVA (T.O. 1995).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.
