---
title: "SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO"
identifier: "DEC-1976-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-11-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/147711/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "147711"
enactment_date: "2008-11-13"
gazette_number: "31540"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "APRUEBASE LA DOTACION DE CARGOS DE PLANTA PERMANENTE. DANSE POR APROBADAS DESIGNACIONES CON CARACTER TRANSITORIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/147711/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

Decreto 1976/2008

Apruébase la dotación de cargos de Planta Permanente. Danse por aprobadas designaciones con carácter transitorio.

Bs. As., 13/11/2008

VISTO el Expediente Nº 119/2008 del Registro de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la Ley Nº 26.337, los Decretos Nros. 1256 del 18 de septiembre de 2007 y 491 del 12 de marzo de 2002, la Decisión Administrativa Nº 1 del 15 de enero de 2008, las Resoluciones Nros. 1075 del 30 de octubre de 2007 y 119 del 12 de febrero de 2008, ambas del Registro de la mencionada Secretaría de Estado, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su sanción y de los que se produzcan con posterioridad, en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de las disposiciones del artículo 10 de la citada ley.

Que por el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que por el Decreto Nº 1256 del 18 de septiembre de 2007 se aprobó la estructura organizativa del primer nivel operativo de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION y por la Resolución Nº 1075 del 30 de octubre de 2007 de su Registro, la del segundo y tercer niveles operativos.

Que por la Resolución Nº 119 del 12 de febrero de 2008 del Registro de la citada Secretaría de Estado se aprobó el Anexo de Dotación, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 3º del Decreto Nº 1256 del 18 de septiembre de 2007.

Que requerimientos del servicio emergentes de la nueva conformación organizativa de la citada Secretaría de Estado hacen necesario efectuar una recomposición de los cargos de su planta permanente, distribuidos por la Decisión Administrativa Nº 1 del 15 de enero de 2008, como también aprobar el Anexo de Dotación resultante de la misma.

Que, a fin de asegurar el normal desenvolvimiento operativo de las dependencias que integran la referida Jurisdicción en su actual organización, resulta indispensable disponer la cobertura transitoria de determinados cargos vacantes y financiados de su planta permanente, exceptuándoselos a tal efecto de la prohibición dispuesta por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337, como asimismo de lo establecido en el artículo 11 y en el Título III, Capítulo II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

Que los agentes propuestos acreditan la experiencia e idoneidad requeridas para cumplir con sus respectivos cometidos y cumplimentan los requisitos exigidos por la normativa vigente para posibilitar sus designaciones transitorias.

Que la recomposición y cobertura transitoria de los cargos de que se trata no demandan la asignación de recurso extraordinario alguno.

Que se ha dado cumplimiento a los requisitos exigidos por la Circular Nº 4 del 15 de marzo de 2002 del Registro de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección de Asuntos Jurídicos de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL, de los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.337 y de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional - Recursos Humanos para el Ejercicio 2008, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el detalle obrante en el Anexo I que integra el presente decreto.

##### Art. 2º — Apruébase la dotación de cargos de Planta Permanente de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el detalle obrante en las planillas que, como Anexo II, forman parte integrante del presente decreto.

##### Art. 3º — Desígnase con carácter transitorio, a partir del día 1 del mes siguiente al de la fecha del presente decreto, en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en las Unidades Organizativas, Niveles, Grados y con las Funciones que en cada caso se indican, al personal nominado en el Anexo III que integra la presente medida, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y a lo establecido en el Título III, Capítulo II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

##### Art. 4º — Desígnase con carácter transitorio, a partir del día 1 del mes siguiente al de la fecha del presente decreto, en la Planta Permanente de la Dirección de Contabilidad dependiente de la Dirección General de Administración de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en el cargo Nivel C Grado 0 de Responsable del Registro de Ejecución Presupuestaria, a la agente Liliana Mirta ROJAS (DNI Nº 13.859.514), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y a lo establecido en el artículo 11, inciso b) y en el Título III, Capítulo II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

##### Art. 5º — Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA —Decreto Nº 993/91 T.O. 1995— en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas establecidas en los artículos 3º y 4º del presente decreto.

##### Art. 6º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 – 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, aprobado para el presente ejercicio.

##### Art. 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Aníbal F. Randazzo. — Carlos R. Fernández.

### ANEXO I

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

(**Nota Infoleg**: las modificaciones al Anexo III que se hayan publicado en Boletín Oficial pueden consultarse clickeando en el enlace "[*Esta norma es complementada o modificada por X norma(s)*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verVinculos.do?modo=2&id=147711)*.")*
