---
title: "IMPUESTOS INTERNOS"
identifier: "DEC-389-1989"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-08-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/1181/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "1181"
enactment_date: "1989-07-31"
gazette_number: "26692"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE PRORROGA HASTA EL 31 DE ENERO DE 1990, INCLUSIVE, LA REDUCCION DE LA ALICUOTA ESTABLECIDA EN LOS INCISOS A), B) Y C) DEL ARTICULO 23 DE LA LEY DE IMPUESTOS INTERNOS, T.O. EN 1979 Y SUS MODIFICACIONES, DISPUESTA POR EL ARTICULO 1 DEL DECRETO 88 /89."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/1181/norma.htm"
---
# IMPUESTOS INTERNOS

**IMPUESTOS INTERNOS**

**Decreto 389/89**

**Prorrógase la reducción de tasa dispuesta por el artículo 1° del Decreto N° 88/89.**

Bs. As; 31/7/89

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que por decreto N° 88 del 26 de enero de 1989, se dispuso reducir en

DOS (2) puntos la alícuota del artículo 23 de la ley de Impuestos

Internos, texto ordenado en 1979 y sus modificaciones, por el lapso

comprendido entre el 1 de febrero y el 31 de julio del presente año,

ambas fechas inclusive, con el fin de coordinar la política del sector

tabacalero a fin de lograr un razonable equilibrio entre las diversas

actividades que lo componen.

Que en las actuales circunstancias, resulta aconsejable mantener la

comentada reducción de tasa hasta el 31 de enero de 1990, inclusive.

Que se encuentran cumplidas las condiciones previstas en el artículo 86 de la referida ley.

Que en consecuencia, procede hacer uso de la facultad conferida por el mencionado artículo.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°.-** Prorrógase

hasta el 31 de enero de 1990, inclusive, la reducción de la alícuota

establecida en los incisos a), b) y c) del artículo 23 de la ley de

Impuestos Internos, texto

ordenado en 1979 y sus modificaciones, dispuesta por el artículo 1 del

Decreto N° 88 del 26 de enero de 1989.

**Art. 2°.-** Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

**Art. 3°.-** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM - Néstor M. Rapanelli.
