---
title: "UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA"
identifier: "DEC-45-2026"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2026-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/422560/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "422560"
enactment_date: "2026-01-23"
gazette_number: "35838"
gazette_page: "24"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR PAULO STARC (D.N.I. N° 16.939.746) AL CARGO DE PRESIDENTE DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA (UIF), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/422560/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

**UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA**

**Decreto 45/2026**

**DECTO-2026-45-APN-PTE - Acéptase renuncia.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/01/2026

VISTO el Expediente N° EX-2026-07035632-APN-DGDYD#MJ, la Ley N° 25.246

y sus modificaciones y el Decreto N° 256 del 7 de abril de 2025, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 25.246 y sus modificaciones se creó la UNIDAD DE

INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF), organismo dotado de autonomía y autarquía

financiera que actúa en jurisdicción del MINISTERIO DE JUSTICIA, la que

estará integrada por UN (1) Presidente y UN (1) Vicepresidente.

Que por el Decreto Nº 256/25 se designó Presidente de la UNIDAD DE

INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF) al doctor Paulo STARC por un período de

ley.

Que el mencionado funcionario presentó su renuncia al cargo aludido, resultando en consecuencia necesario aceptar la misma.

Que ha tomado intervención el servicio de asesoramiento jurídico permanente del MINISTERIO DE JUSTICIA.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Paulo STARC

(D.N.I. N° 16.939.746) al cargo de Presidente de la UNIDAD DE

INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF), organismo descentralizado actuante en el

ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA.

##### ARTÍCULO 2º.- Agradécense al funcionario renunciante los servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - E/E Alejandra Susana Monteoliva

e. 26/01/2026 N° 3684/26 v. 26/01/2026
