---
title: "RADIODIFUSION"
identifier: "DEC-465-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-05-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43462/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43462"
enactment_date: "1997-05-22"
gazette_number: "28655"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA MUNICIPALIDAD DE DEAN FUNES A INSTALAR Y OPERAR UN SERVICIO DE RADIODIFUSION SONORA CON MODULACION DE FRECUENCIA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43462/norma.htm"
---
# RADIODIFUSION

**RADIODIFUSION**

**Decreto 465/97**

**Autorízase a la Municipalidad de Deán Funes a

instalar y operar un servicio de radiodifusión sonora con

modulación de frecuencia.**

**Bs.As., 22/5/97**

**B.O.: 27/5/97**

VISTO el expediente N° 3155-COMFER/94 del Registro del COMITE

FEDERAL DE RADIODIFUSION, y

CONSIDERANDO:

Que en las mencionadas actuaciones se tramita el pedido farmulado

por la MUNICIPALIDAD de DEAN FUNES, con el fin de obtener autorización

para instalar y operar un servicio de radiodifusión sonora

con modulación de frecuencia en la ciudad de DEAN FUNES,

provincia de CORDOBA.

Que el artículo 11 de la Ley N° 22.285 establece que

las municipalidades podrán prestar, excepcionalmente, y

con la previa autorización del PODER EJECUTIVO NACIONAL,

hasta Un (1) servicio de radiodifusión sonora con modulación

de frecuencia, siempre que el servicio no fuera prestado por la

actividad privada y su localización este prevista en el

Plan Nacional de Radiodifusión.

Que en el caso concurren las dos condiciones fijadas por el mencionado

artículo, ya que no existe ningún servicio del tipo

solicitado en la localidad de DEAN FUNES, y el Plan Nacional de

Radiodifusión tiene prevista una frecuencia en dicha localidad.

Que efectuados los estudios técnicos pertinentes, la Ex-COMISION

NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES, consideró factible reservar

el canal 203, en la frecuencia de 88.5 MHz. con un equipamiento

correspondiente hasta categoría "E" (PRE = 1

Kw. y HMA = 60 mts. máximo o equivalente), cuyo radio de

servicio estimado 4 mV/m (72 dBu), no debe superar los 7 Km y

con coordenadas geográficas del punto de emplazamiento

del sistema irradiante en 30° 25'40" de latitud Sur

y 64° 21' 20" de longitud Oeste, otorgándole

la señal distintiva LRJ 332.

Que resulta necesario fomentar la radicación de servicios

de radiodifusión en aquellas zonas donde estos cumplen

un fin eminentemente social al convertirse, en algunos casos,

en el único medio de vinculación con zonas rurales.

Que la suspensión del Plan Nacional de Radiodifusión,

dispuesta por Decreto N° 1151/84, no impide la concesión

de la autorización gestionada por la Municipalidad peticionante,

toda vez que no concurren en el presente caso, las causas que

motivaran aquella medida.

Que de acuerdo con lo establecido por el artículo 11 de

la Ley N° 22.285, la frecuencia asignada al citado municipio

quedara sometida al régimen de concurso abierto y permanente,

regulado por el artículo 40 del citado cuerpo legal.

que la Ex-Dirección General Jurídicos y Normativa

del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, ha emitido el pertinente

dictamen.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para dictar

el presente Decreto, en virtud de lo establecido por el artículo

11 de la Ley N° 22.285.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Autorizase a la MUNICIPALIDAD de

DEAN FUNES, a instalar y operar un servicio de radiodifusión

sonora con modulación de frecuencia en el ámbito

de la ciudad de DEAN FUNES, provincia de CORDOBA.

**Art. 2º-**Asígnase al servicio mencionado en

el artículo anterior el canal 203 en la frecuencia de 88.5

MHz, con un equipamiento correspondiente hasta categoría

"E", (PRE = 1 Kw y HMA = 60 mts. máximo o equivalente),

cuyo radio de servicio estimado 4 mV/m (72 dBu) no debe superar

los 7 Km, y con coordenadas geográficas del punto de emplazamiento

del sistema irradiante en 30° 25' 40'' de Latitud Sur y 64°

21' 20'' de Longitud Oeste, otorgándole la señal

distintiva LRJ 332.

**Art. 3º-**Fíjase un plazo de (90) NOVENTA días

a partir de la notificación del presente Decreto para que

las autoridades municipales presenten la documentación

técnica del servicio a los efectos de su aprobación

por la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES y consecuente, habilitación

del servicio, en los términos del artículo 26 de

la Ley Nº 22.285.

**Art. 4°-**Teniendo en cuenta que la elaboración

del Plan Técnico Nacional para el servicio de frecuencia

modulada no se encuentra aprobada por Decreto del Poder Ejecutivo,

la mencionada reserva podría ser modificada en algunos

de sus parámetros técnicos una vez finalizado el

mencionado Plan.

**Art. 5°-**Déjase establecido que la frecuencia

asignada a la Municipalidad de DEAN FUNES, quedará bajo

régimen de concurso abierto y permanente, conforme lo previsto

por los artículos 11 y 40 de la Ley N° 22.285.

**Art. 6°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
