---
title: "REPRESENTACIONES CONSULARES"
identifier: "DEC-1338-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47862/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47862"
enactment_date: "1997-12-10"
gazette_number: "28794"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "RECTIFICASE EL ARTICULO 2 DEL DECRETO Nº 1462/96 QUE ESPECIFICA EL PERIODO DE HABILITACION DEL CONSULADO DE LA REPUBLICA EN LA CIUDAD DE FLORIANOPOLIS, ESTADO DE SANTA CATARINA, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47862/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# REPRESENTACIONES CONSULARES

REPRESENTACIONES CONSULARES

Decreto 1338/97

Rectifícase el Artículo 2º del Decreto Nº 1482/96, que especifica el período de habilitación del Consulado de la República en la Ciudad de Florianópolis, Estado de Santa Catarina, República Federativa del Brasil.

Bs.As., 10/12/97

VISTO el Decreto Nº 1462, de fecha 13 de diciembre de 1996, por el cual se establece el Consulado de la República en la ciudad de Florianópolis, Estado de Santa Catarina, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 2º del mencionado Decreto especifica el período de habilitación de dicho Consulado, restringiendo el alcance del mismo al año 1997, en tanto que en los considerandos se establece el lapso de tiempo dentro del cual se realizará la apertura y cierre del mismo, sin la restricción enunciada.

Que dicho Consulado esta destinado a atender las necesidades de los ciudadanos argentinos que viajen a la mencionada ciudad brasileña durante los meses de verano, entre los días 15 de diciembre y 15 de abril de cada año, por lo que corresponde rectificar el artículo 2º del Decreto Nº 1462/96.

Que la presente medida se dicta conforme lo dispuesto por el artículo 101 del Reglamento de Procedimientos Administrativos, Decreto Nº 1759/72 (T.O. 1991).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Rectifícase el Artículo 2º del Decreto Nº 1462/96, estableciéndose que donde dice "15 de diciembre de 1996 y 15 de abril de 1997" debe decir "15 de diciembre y 15 de abril de cada año".

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Guido Di Tella.
