---
title: "ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES"
identifier: "DEC-1118-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-08-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/131526/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "131526"
enactment_date: "2007-08-23"
gazette_number: "31225"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTORA EJECUTIVA A LA INGENIERA DA. EMMA LIA ALBRIEU CIPOLLINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/131526/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES

ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES

Decreto 1118/2007

Desígnase Directora Ejecutiva.

Bs. As., 23/8/2007

VISTO el Expediente Nº S01:0301221/2007 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Resolución Nº 533 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de fecha 9 de agosto de 2007, se dio por aceptada la renuncia presentada al cargo de Director Ejecutivo del Organo de Control de Concesiones Viales de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Señor D. Claudio UBERTI (M.I. Nº 13.178.794)

Que corresponde designar al funcionario que ocupará dicho cargo y la Ingeniera Da. Emma Lía ALBRIEU CIPOLLINA (M.I. Nº 18.207.393) reúne los requisitos necesarios conforme lo que acreditan sus antecedentes técnicos y profesionales, para desempeñar dicho cargo.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete de conformidad con lo establecido en el Artículo 9º del Decreto Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Designase Directora Ejecutiva del Organo de Control de Concesiones Viales de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a la Ingeniera Da. Emma Lía ALBRIEU CIPOLLINA (M.I. Nº 18.207.393).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Julio M. de Vido.
