---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-13309-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251865/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251865"
norm_class: "S"
enactment_date: "1960-10-31"
gazette_number: "33213"
gazette_page: "19"
texto_resumido: "FIJASE A PARTIR DEL 1° DE JUNIO DE 1960, PARA EL PERSONAL DE AUXILIARES DE COORDINACION FEDERAL EN CONCEPTO DE 'REINTEGRO DE GASTOS POR ACTIVIDAD DE SERVICIO' LOS IMPORTES ESPECIFICADOS EN LA PLANILLA ANEXA N° 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251865/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 13309/1960**

Bs. As., 31/10/1960

Visto lo solicitado por la Policía Federal en el expediente secreto número 054 del año 1960, y

CONSIDERANDO:

Que en las actuales circunstancias se hace necesario reajustar los

importes que en concepto de “reintegro de gastos por actividad de

servicio” se vienen liquidando al personal comprendido en el Decreto

Ley n° 2075/58 (Secreto), en la medida que permita compensar los

mayores gastos de las actividades propias de los servicios específicos

a su cargo,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Fíjase a partir

del 1° de Junio de 1960, para el personal de Auxiliares de Coordinación

Federal en concepto de “reintegro de gastos por actividad de servicio”

los importes especificados en la planilla anexa n° 1.

**Art. 2º —** La mejora establecida

en el presente decreto no sufrirá descuentos a los fines jubilatorios

ni será considerada para el cálculo del sueldo anual complementario.

**Art. 3º —** Distribúyese el

crédito del Presupuesto de Gastos - Sección 1a. - Título I - Servicios

- (Sector 2) - A. Erogaciones a financiar con recursos de Rentas

Generales nº 1 - Ministerio del Interior (Nº 25), en vigencia para el

Ejercicio 1959/60 por la Ley n° 15.021 ordenada por Decreto n° 7835/60

y modificada por Decreto n° 12.028/60, Inciso 7 - Item 12 - Partidas:

Principal 16, Subprincipal 808, Parcial 1392, en la forma de que dan

cuenta las planillas anexas.

**Art. 4º —** El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los

Departamentos del INTERIOR y ECONOMIA y firmado por el señor Secretario

de Estado de HACIENDA.

**Art. 5º —** Comuníquese a la

POLICIA FEDERAL y pase al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION y a la

CONTADURIA GENERAL DE LA NACION a sus efectos. — ARTURO FRONDIZI.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS13309.pdf))*
