---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA"
identifier: "DEC-1306-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-08-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/143226/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "143226"
enactment_date: "2008-08-06"
gazette_number: "31463"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA (INV), ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION AL CONTADOR PUBLICO NACIONAL Y PERITO PARTIDOR D. GUILLERMO DANIEL GARCIA (M.I. Nº 16.740.769)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/143226/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

Decreto 1306/2008

Desígnase Presidente.

Bs. As., 6/8/2008

VISTO el Expediente Nº S01:0320392/2008 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que se encuentra vacante el cargo del Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA (INV), organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

Que en consecuencia corresponde designar a la autoridad del citado organismo.

Que el Contador Público Nacional y Perito Partidor D. Guillermo Daniel GARCIA (M.I. Nº 16.740.769) reúne las condiciones de idoneidad y capacidad necesarias para el desempeño de tales funciones.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA (INV), organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION al Contador Público Nacional y Perito Partidor D. Guillermo Daniel GARCIA (M.I. Nº 16.740.769).

##### Art. 2º — La presente medida entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Carlos R. Fernández. — Sergio T. Massa.
