---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-401-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-08-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/387663/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "387663"
enactment_date: "2023-08-02"
gazette_number: "35225"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "HOMOLOGANSE LAS ACTAS ACUERDO DE FECHAS 17 DE MAYO DE 2023 Y 23 DE JUNIO DE 2023 DE LA COMISION NEGOCIADORA SECTORIAL PARA EL CUERPO DE ADMINISTRADORES GUBERNAMENTALES (DECRETO N° 2098/87), QUE COMO ANEXOS I Y II (IF-2023-71728462-APN-DNRYRT#MT E IF-2023-73982566-APN-DNRYRT#MT), RESPECTIVAMENTE, FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/387663/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Decreto 401/2023**

**DCTO-2023-401-APN-PTE - Homologación.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/08/2023

VISTO el Expediente N° EX-2023-54823736-APN-DALSP#MT, la Ley Nº 18.753,

la Ley de Convenciones Colectivas de Trabajo de la Administración

Pública Nacional Nº 24.185, la Ley Marco de Regulación de Empleo

Público Nacional N° 25.164, el Decreto Nº 447 del 17 de marzo de 1993,

el Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública

Nacional, homologado por el Decreto N° 214 del 27 de febrero de 2006 y

sus modificatorios, el Estatuto y Escalafón para el Cuerpo de

Administradores Gubernamentales aprobado por el Decreto N° 2098 del 30

de diciembre de 1987 y sus modificatorios y las Actas Acuerdo de fechas

17 de mayo de 2023 y 23 de junio de 2023 de la Comisión Negociadora

Sectorial para el Cuerpo de Administradores Gubernamentales, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 24.185 se estableció el régimen aplicable a las

negociaciones colectivas que se celebren entre la Administración

Pública Nacional y sus empleados o empleadas y se instituyó al

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL como su Autoridad

Administrativa de Aplicación.

Que en cumplimiento del mecanismo establecido en el mencionado cuerpo

normativo, a través de las Actas Acuerdo de fecha 17 de mayo de 2023,

por la cual se pasó a cuarto intermedio, y de fecha 23 de junio de

2023, por la que se declaró reabierto el acto, se constituyó la

Comisión Negociadora Sectorial para el Cuerpo de Administradores

Gubernamentales (Decreto N° 2098/87).

Que las partes, en el marco previsto por el artículo 6° de la Ley N°

24.185, reglamentado por el artículo 5° del Decreto N° 447/93 y normas

complementarias, han arribado a un acuerdo, por el cual se incorporan

el Instituto del Tramo Escalafonario al citado Escalafón del Cuerpo de

Administradores Gubernamentales creado por el Decreto N° 2098/87 y un

Adicional por Tramo en los términos detallados en el Acta mencionada.

Que, por otra parte, se consensuó que el Estado Empleador establecerá

antes del 30/12/23 un régimen de promoción de tramo escalafonario para

el referido Cuerpo de Administradores Gubernamentales, previa consulta

a las entidades sindicales mediante la Co.P.I.C.

Que, asimismo, se acordó un Régimen de Transición para la inmediata

aplicación de lo dispuesto en la Cláusula Segunda del Acta citada,

conforme las condiciones allí establecidas. De igual forma, se

establecen los montos del Sueldo Básico correspondientes a las Clases

A, B y C del personal que revista en el mencionado Escalafón, a partir

de las fechas que para cada caso se indican, los cuales contienen el

porcentaje de incremento acordado por Acta de la Comisión Negociadora

del Convenio Colectivo de Trabajo General -homologado por Decreto N°

214/06- de fecha 30 de mayo de 2023.

Que por último, atento lo consensuado en la Cláusula Tercera del Acta

del 22 de junio de 2022, homologada por Decreto N° 461/22, las partes

acordaron dejar sin efecto, a partir de la homologación de la presente,

el reconocimiento extraordinario previsto en dicha cláusula respecto

del Adicional por Permanencia en la Categoría en carácter residual.

Que sobre el control de legalidad cabe puntualizar que la Autoridad

Administrativa de Aplicación tomó la intervención prevista en los

artículos 4°, 6°, 7°, 10 y concordantes de la Ley N° 24.185, su Decreto

Reglamentario N° 447/93 y normas complementarias.

Que el Acuerdo analizado satisface los recaudos normados en el artículo

11 de la referida Ley N° 24.185.

Que se cumplimentaron las intervenciones prescriptas por el artículo

79, segundo párrafo del Convenio Colectivo de Trabajo General para la

Administración Pública Nacional, homologado por el Decreto N° 214/06.

Que la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO

emitió dictamen sin formular objeción alguna.

Que la COMISIÓN PERMANENTE DE APLICACIÓN Y RELACIONES LABORALES

(CoPAR), mediante su intervención, concluyó que las disposiciones

contenidas en el Acta Acuerdo son compatibles con las previsiones del

mencionado Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración

Pública Nacional.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y del artículo 14

de la Ley N° 24.185.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTICULO 1º.- Homológanse las Actas Acuerdo de fechas 17 de mayo de

2023 y 23 de junio de 2023 de la Comisión Negociadora Sectorial para el

Cuerpo de Administradores Gubernamentales (Decreto N° 2098/87), que

como ANEXOS I y II (IF-2023-71728462-APN-DNRYRT#MT e

IF-2023-73982566-APN-DNRYRT#MT), respectivamente, forman parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- La vigencia de lo convenido en las Actas Acuerdo que se

homologan por el artículo 1° del presente será en las condiciones

establecidas por las partes intervinientes.

##### ARTICULO 3°.- Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO para dictar las normas aclaratorias y

complementarias a que diera lugar la aplicación del presente decreto.

##### ARTICULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Raquel Cecilia Kismer

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 03/08/2023 N° 60282/23 v. 03/08/2023

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

### ANEXO I

[IMG]

**EX-2023-54823736-

-APN-DALSP#MT**

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 17 días del mes de mayo

del año 2023, siendo las 13:00 horas, convocada por el **MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO y SEGURIDAD

SOCIAL DE LA NACIÓN**, ante la Dra. Mara MENTORO Directora de

Análisis Laboral del Sector Público, acompañada por el Dr. Lisandro

Juan AYASTUY Secretario de Conciliación en el marco de la Comisión

negociadora sectorial para el Cuerpo de Administradores

Gubernamentales, COMPARECEN: por la **JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS**, la Sra. SECRETARIA DE GESTIÓN Y EMPLEO

PÚBLICO la Lic. Paula RECALDE POLARI, y el Sr. SUBSECRETARIO DE

COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA, Lic. Ignacio LOHLE acompañado por el Sr.

Marcelo ROMANO, por el **MINISTERIO DE

ECONOMÍA**, el Sr. SUBSECRETARIO DE PRESUPUESTO, Lic. Jorge

DOMPER, acompañado por el Dr. Jorge CARUSO, y por la SECRETARIA DE

ASUNTOS ESTRATEGICOS los Sres. Juan CAPELLO y el Dr. Juan SIEGENTHALER,

todos ellos por parte del Estado empleador; y por la Parte Gremial, en

representación de la **UNION DEL

PERSONAL CIVIL DE LA NACION (UPCN)**, el Sr. Diego GUTIERREZ,

acompañado por el Sr. Marcelo SEIJAS, la Sra. Jesica KRAMER y el Sr.

Hugo SPAIRANI en su carácter de asesor, y en representación de la **ASOCIACIÓN DE TRABAJADORES DEL ESTADO (ATE)**

Flavio VERGARA, acompañado por el Sr. Mariano PRILUKA.

Declarado abierto el acto por los funcionarios actuantes, y a fin de

poder avanzar con la negociación pertinente las partes solicitan a esta

Autoridad de Aplicación pasar a un cuarto intermedio.

En este estado, la Autoridad de Aplicación decide pasar a un cuarto

intermedio por el cual se les comunicara oportunamente.

No siendo para más, se da por finalizado el presente acto realizado en

los términos de la Ley N° 24.185, previa lectura y ratificación del

mismo ante los funcionarios actuantes que así lo

CERTIFICAN.----------------------

IF-2023-71728462-APN-DNRYRT#MT

[IMG]

### ANEXO II

**EX-2023-54823736-

-APN-DALSP#MT**

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 23 días del mes de JUNIO

del año 2023, siendo las 10:00 horas, reabriendo el acta de fecha 17 de

mayo de 2023 y convocada por el **MINISTERIO

DE TRABAJO, EMPLEO y SEGURIDAD SOCIAL DE LA NACIÓN**, ante la Dra.

Mara MENTORO Directora de Análisis Laboral del Sector Público,

acompañada por el Dr. Lisandro Juan AYASTUY Secretario de Conciliación

en el marco de la Comisión negociadora sectorial para el Cuerpo de

Administradores Gubernamentales, COMPARECEN: por la **JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**,

la Sra. SECRETARIA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO Dra. Ana G. CASTELLANI,

acompañada por la Lic. Paula RECALDE POLARI, y el Sr. SUBSECRETARIO DE

COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA, Lic. Ignacio LOHLE acompañado por el Sr.

Marcelo ROMANO, por el **MINISTERIO DE

ECONOMÍA**, el Sr. SUBSECRETARIO DE PRESUPUESTO, Lic. Jorge

DOMPER, acompañado por el Dr. Jorge CARUSO, y por la SECRETARIA DE

ASUNTOS ESTRATEGICOS los Sres. Juan CAPELLO y Gustavo MARTTINOVICH

todos ellos por parte del Estado empleador; y por la Parte Gremial, en

representación de la **UNION DEL

PERSONAL CIVIL DE LA NACION (UPCN)**, el Sr. Diego ROSSANO,

acompañado por el Sr. Hugo SPAIRANI en su carácter de asesor, y en

representación de la **ASOCIACIÓN DE

TRABAJADORES DEL ESTADO (ATE)** Flavio VERGARA, acompañado por el

Sr. Mariano PRILUKA.

Declarado reabierto el acto por los funcionarios actuantes, se cede la

palabra a la representación del Estado Empleador quien propone:

**CLÁUSULA PRIMERA:** las partes

acuerdan incorporar el Instituto del Tramo Escalafonario al Escalafón

del Cuerpo de Administradores Gubernamentales creado por el Decreto N°

2098 de fecha 30 de diciembre de 1987 en los siguientes términos:

*"ARTÍCULO 2° — La carrera de los

Administradores Gubernamentales estará Constituida por TRES (3)

clases, cada una de las cuales se subdividirá en grados. Las clases se

denominarán: A, B y C y se compondrán, respectivamente, de TRES (3),

TRES (3) y CUATRO (4) grados cada una.*

*A su vez, los Administradores

Gubernamentales podrán promover, dentro de las clases o niveles

escalafonarios en el que revisten, a uno de los siguientes Tramos,

según corresponda:*

*a) TRAMO GENERAL: es el tramo de

inicio de la carrera del Administrador Gubernamental. La aprobación del

sistema de evaluación de desempeño para la adquisición de la

estabilidad previsto para la Clase C Grado 0 dará por acreditada la

capacitación, experiencia y demás competencias laborales que le

permiten realizar las tareas propias de ejecución de la respectiva

incumbencia de los puestos o funciones que se le asignen. Implica

responsabilidad por el resultado de sus propias tareas, en el marco de

los objetivos organizacionales y las directivas políticas. Puede

también permitir la eventual conducción de unidades organizativas y del

desarrollo apropiado del personal a su cargo. Comprende los grados C1 a

C4 pertenecientes a la Clase C, los grados B1 a B3 de la clase B y

Grados A1 a A3 de la clase A del escalafón del Cuerpo de

Administradores Gubernamentales.*

*b) TRAMO INTERMEDIO: cuando haya

acreditado la capacitación, experiencia y competencias laborales que,

además de permitirle realizar las tareas habituales de un Administrador

Gubernamental en las condiciones previstas en el apartado anterior, le

habilita para realizar actividades más complejas; afrontar situaciones

extraordinarias, novedosas o de mayor complejidad; ejecutar directivas

con mayor nivel de autonomía% coordinar recursos humanos y aportar a su

desarrollo. Puede también permitirle la eventual conducción de unidades

organizativas de hasta máximo nivel posible y del desarrollo apropiado

del personal a su cargo y de la actualización avanzada y excelencia de

sus capacidades y contribuciones laborales. Comprende al grado 4 de la

Clase C, los grados B1 a B3 de la clase B y Grados A1 a A3 de la clase

A del escalafón del Cuerpo de Administradores Gubernamentales.*

*c) TRAMO AVANZADO cuando haya

acreditado capacitación, experiencia y competencias laborales que,

además de permitirle realizar las tareas habituales de un Administrador

Gubernamental en los términos del apartado anterior, le permitan

ejercer su ocupación o función con el nivel de experticia reconocida

por pares y superiores, con la responsabilidad máxima acorde a su

categoría escalafonaria en el cumplimiento de objetivos, prestaciones o

tareas. Supone actualización avanzada y máximo nivel de dominio de las

competencias laborales. Comprende los grados A1 a A3 de la Clase A del

Cuerpo de Administradores Gubernamentales.*

**CLÁUSULA SEGUNDA:**las partes

acuerdan incorporar un Adicional por Tramo al Escalafón del Cuerpo de

Administradores Gubernamentales creado por Decreto 2098/1987 en los

siguientes términos:

El Adicional por Tramo escalafonario será percibido por aquellos

funcionarios que accedieran al mismo conforme el régimen reglamentario

que a tal efecto se establezca. El valor del referido adicional será

calculado sobre la base de los conceptos correspondientes a Sueldo

Básico y Dedicación Funcional de acuerdo al porcentaje que a

continuación se establece:

[IMG]

**CLÁUSULA TERCERA:**El Estado

empleador establecerá antes del 30 de diciembre del 2023 un régimen de

promoción de tramo escalafonario para el Cuerpo de Administradores

Gubernamentales, previa consulta a las entidades sindicales mediante la

Co.P.I.C. creada mediante la Cláusula IV del Acta Acuerdo de fecha

21/10/21 homologada por Decreto N° 824/21.

**CLÁUSULA CUARTA:** las partes

acuerdan un Régimen de Transición para la inmediata aplicación de lo

dispuesto en la CLAUSULA SEGUNDA, con el siguiente alcance: a partir de

la homologación del presente, el personal que revistara a tal fecha,

bajo el régimen de estabilidad en la Clase A, podrá promover

condicionalmente al Tramo AVANZADO en sus correspondientes grados, de

conformidad con lo que se establece en la presente acta. Asimismo, el

personal que revistara al referido momento, bajo el régimen de

estabilidad en grado 4 de la Clase C o en la Clase B en sus

correspondientes grados, podrá promover condicionalmente al Tramo

INTERMEDIO conformidad con lo que se establece en el presente acta.

Para acceder a esa promoción, el Administrador Gubernamental deberá

satisfacer los requisitos que, por esta única vez y a este solo efecto,

el Estado empleador establecerá, previa consulta a las entidades

sindicales en marco de la Co.P.I.C., sobre la base de los siguientes

criterios:

a) El trabajador deberá manifestar por

escrito su voluntad de promover de Tramo.

b) El empleado que hubiera solicitado la promoción al Tramo

correspondiente percibirá como anticipo el CINCUENTA POR CIENTO (50%)

del adicional pertinente a partir de la homologación del presente

acuerdo. En consecuencia, percibirá la suma restante una vez reunidos

los requisitos correspondientes y aprobadas las exigencias de

capacitación a establecer por el Estado empleador conforme lo indicado

precedentemente, en cuyo caso se acreditará su promoción definitiva al

Tramo solicitado a partir de la. fecha de cumplimiento de tal condición.

c) En el supuesto que no aprobara dicha exigencia, el monto percibido

en concepto de anticipo será absorbido por los pagos o aumentos que,

por cualquier causal, se dispusieran por aplicación del régimen

retributivo previsto en el Escalafón del Cuerpo de Administradores

Gubernamentales.

d) Ante el incumplimiento por la no realización o concurrencia a las

actividades en las que se hubiera inscripto el Administrador

Gubernamental, y, que materializan las exigencias previstas de

conformidad con lo establecido en el presente, el anticipo dispuesto

conforme al inciso b) precedente será discontinuado automáticamente

quedando excluido del régimen de promoción de TRAMO dispuesto por esta

única vez. Las sumas percibidas en concepto de anticipo serán

descontadas sin más trámite en cuotas que no excedan del VEINTE POR

CIENTO (20%) del valor de la Asignación de la Clase de Revista En este

supuesto, el Administrador Gubernamental no se podrá volver a inscribir

en las actividades de capacitación previstas según lo dispuesto en el

presente.

e) Quienes no pudieran promover al Tramo INTERMEDIO o al AVANZADO por

aplicación del presente régimen transitorio, podrán promover

consecuentemente, una vez que se establezca régimen que el Estado

empleador apruebe.

f) El Estado empleador se compromete a establecer las exigencias de

este régimen de transición para la promoción de Tramo por única vez,

antes de los 60 días a contar desde la homologación del presente,

debiendo asegurar que las actividades consecuentes a ser coordinadas

y/o ejecutadas por el INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA,

sean finalizadas para quienes hubieran solicitado su promoción al tramo

correspondiente, antes del 31 de diciembre de 2024.

**CLAUSULA QUINTA:** Establecer los

montos del Sueldo Básico correspondientes a las Clases A, B y C del

personal que revista en el Escalafón del Cuerpo de Administradores, a

partir de las fechas que para caso se indican, los cuales contienen el

porcentaje de incremento acordado por Acta de la Comisión Negociadora

del Convenio Colectivo de Trabajo General - homologado por Decreto N°

214/06, sus modificatorios y complementarios - derecha 30 de mayo de

2023.

**Remuneraciones

vigentes al 1°/06/2023 - (En pesos)**

[IMG]

**Remuneraciones vigentes al 1°/07/2023

- (En pesos)**

[IMG]

**Remuneraciones vigentes al 1°/08/2023

- (En pesos)**

[IMG]

**CLAUSULA SEXTA:** Atento lo

consensuado en la Cláusula Tercera del Acta del 22 de junio de 2022

homologada por Decreto N° 461/22, las partes acuerdan dejar sin efecto,

a partir de la homologación del presente, el reconocimiento

extraordinario previsto en dicha cláusula respecto del Adicional por

Permanencia en la Categoría en carácter dicha cláusula respecto del

Adicional por Permanencia en la Categoría en carácter residual atento

su naturaleza conceptual y las contraprestaciones y mejores beneficios

emergentes del presente acuerdo.

Cedida la palabra a la representación sindical U.P.C.N., **MANIFIESTA**: que acepta de manera

integral la propuesta del Estado

Empleador.--------------------------------------

Cedida la palabra a la representación sindical A.T.E., **MANIFIESTA**: que acepta de manera

integral la propuesta del Estado

Empleador.--------------------------------------

En este estado, la Autoridad de Aplicación hace saber a las partes que

atento y conforme lo manifestado precedentemente por las

representaciones, se tiene por perfeccionado el acuerdo.

No siendo para más, se da por finalizado el presente acto realizado en

los términos de la Ley N° 24.185, previa lectura y ratificación del

mismo ante los funcionarios actuantes que así lo CERTIFICAN.

[IMG]

IF-2023-73982566-APN-DNRYRT#MT

[IMG]
