---
title: "SUBSECRETARIA DE ALIMENTACION Y MERCADOS"
identifier: "DEC-823-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-08-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59161/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "59161"
enactment_date: "1999-08-02"
gazette_number: "29202"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE ALIMENTACION Y MERCADOS DE LA SAGPA AL CONTADOR GERMAN JULIAN MANZANO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59161/norma.htm"
---
# SUBSECRETARIA DE ALIMENTACION Y MERCADOS

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Decreto 823/99

Desígnase Subsecretario de Alimentación y Mercados de la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación.

Bs. As., 2/8/99

VISTO el expediente Nº 800-005204/99 del registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la Resolución Nº 229 de fecha 15 de julio de 1999 de la citada Secretaría, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Resolución citada en el Visto se aceptó la renuncia presentada por el Señor D. Carlos Alberto CASERIO al cargo de Subsecretario de Alimentación y Mercados de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que resulta procedente designar a su reemplazante.

Que el Señor Germán Julián MANZANO reúne las condiciones necesarias para el desempeño de dicho cargo.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretario de Alimentación y Mercados de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Contador Público D. Germán Julián MANZANO (D.N.I. Nº 6.151.020).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Roque B. Fernández.
