---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3535-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223302/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "223302"
norm_class: "S"
enactment_date: "1976-12-30"
gazette_number: "32772"
gazette_page: "72"
texto_resumido: "REEMPLACENSE EN EL TITULO II DE LA REGLAMENTACION PARA LA AERONAUTICA MILITAR DE LA LEY Nº 14.777 OPERANTE, LOS APARTADOS A), B) Y C) DEL INCISO 3º) DEL PARRAFO 6, POR LOS SIGUIENTES: A) 1ER. TENIENTE: PARA EL PERSONAL QUE INGRESE A LAS ESPECIALIDADES CIENTIFICAS Y TECNICAS: ESCALAFONES DE INFRAESTRUCTURA AERONAUTICA, DE INGENIEROS, DE METEOROLOGIA CON LOS TITULOS DE DOCTOR O LICENCIADO EN METEOROLOGIA, DE MEDICINA, DE ODONTOLOGIA, JURIDICO, DE BIOQUIMICA Y DE FARMACIA. B) TENIENTE: PARA EL PERSONAL QUE INGRESE A LA ESPECIALIDAD DE MUSICA CON TITULO DE PROFESOR DE MUSICA. C) ALFEREZ: PARA EL PERSONAL QUE INGRESE AL ESCALAFON DE CONTABILIDAD Y PARA EL QUE INGRESE AL ESCALAFON DE METEOROLOGIA CON TITULO DE PRONOSTICADOR."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223302/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3535/1976**

Bs. As., 30/12/1976

VISTO lo informado por el señor Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la Fuerza Aérea requiere personal militar superior, cuya función

específica y fundamental sea la prestación de los servicios de

meteorología.

Que para el ingreso al Escalafón de Meteorología, creado al efecto por

el párrafo 51/3, inciso 2º), apartado e) del Título I de la

Reglamentación para la Aeronáutica Militar de la Ley Nº 14.777,

operante en virtud de lo establecido en el Artículo 107 de la Ley Nº

19.101 para el Personal Militar, se exige poseer los títulos de Doctor

o Licenciado en Meteorología.

Que por la experiencia adquirida en los sucesivos llamados a concurso

para este escalafón, se estima conveniente propiciar además la

incorporación de personal al Escalafón de Meteorología con el título de

Pronosticador, adaptando el grado de ingreso a la menor cantidad de

años de estudio que deben cursarse para su obtención.

Que a su vez, dada la evolución que ha experimentado el plan de

estudios para obtener el título de farmacéutico, resulta oportuno

modificar el grado de ingreso previsto para el Escalafón de Farmacia,

debido a que al dictarse la Reglamentación para la Aeronáutica Militar

de la Ley Nº 14.777 operante, el mencionado plan de estudios tenía

CUATRO (4) años de duración y en la actualidad la Universidad Nacional

de Buenos Aires lo ha programado con una extensión de CINCO (5) años.

Que asimismo, debe tenerse en cuenta que los Comandos en Jefe del

Ejército y la Armada otorgan los grados de Teniente 1º y Teniente de

Fragata respectivamente, a quienes ingresan en el referido escalafón.

Que en consecuencia, corresponde dictar la medida administrativa

correspondiente que concrete lo expresado en los considerandos

precedentes.

Por ello,

El PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Reemplácense en

el Título II de la Reglamentación para la Aeronáutica Militar de la Ley

Nº 14.777 operante, los apartados a), b) y c) del inciso 3º) del

párrafo 6, por los siguientes:

a) 1er. Teniente: Para el personal que ingrese a las especialidades

científicas y técnicas: Escalafones de Infraestructura Aeronáutica, de

Ingenieros, de Meteorología con los títulos de Doctor o Licenciado en

Meteorología, de Medicina, de Odontología, Jurídico, de Bioquímica y de

Farmacia.

b) Teniente: Para el personal que ingrese a la especialidad de Música con título de Profesor de Música.

c) Alférez: Para el personal que ingrese al Escalafón de Contabilidad y

para el que ingrese al Escalafón de Meteorología con título de

Pronosticador.

**Art. 2º —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —VIDELA.
