---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1078-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-06-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248023/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "248023"
enactment_date: "2015-06-10"
gazette_number: "33150"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADO A PARTIR DEL 3 DE MARZO DE 2015 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DE NOTIFICACION DEL PRESENTE DECRETO, EL PLAZO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 664/14 CON RESPECTO A LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA DA. MARCELA ALEJANDRA GABA (DNI N° 18.541.731), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DEL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, ORGANISMO DESCENTRALIZADO QUE FUNCIONA EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE SERVICIOS ASISTENCIALES DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS DEL MINISTERIO DE SALUD, NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08 Y MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248023/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1078/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional del Servicio Nacional de Rehabilitación.**

Bs. As., 10/6/2015

VISTO la Ley N° 25.164, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002;

2098 del 3 de diciembre de 2008 y modificatorios; 627 del 3 de mayo de

2010; 664 del 7 de mayo de 2014 y el expediente N° 1-2002-615/06-6 del

registro del ex - MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE; y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 627 del 3 de mayo de 2010 se aprobó la estructura organizativa del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACIÓN.

Que por el Decreto N° 664 del 7 de mayo de 2014, se designó con

carácter transitorio a partir del 16 de mayo de 2013 y por el término

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

notificación del mismo, a la Doctora Da. Marcela Alejandra GABA (DNI N°

18.541.731) en el cargo de DIRECTORA NACIONAL del SERVICIO NACIONAL DE

REHABILITACIÓN, organismo descentralizado que funciona en la órbita de

la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS ASISTENCIALES de la SECRETARÍA

DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, cargo

Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

Que la Doctora Da. Marcela Alejandra GABA se notificó de dicha designación en fecha 3 de junio de 2014.

Que el citado cargo debía ser cubierto, conforme al proceso de

selección previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado la correspondiente convocatoria,

razones operativas hacen necesario prorrogar dicha designación

transitoria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y lo dispuesto por

el Artículo 1° del Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogado a partir del 3 de marzo de 2015 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de notificación del

presente Decreto, el plazo establecido en el Artículo 1° del Decreto N°

664/14 con respecto a la designación transitoria de la Doctora Da.

Marcela Alejandra GABA (DNI N° 18.541.731), en el cargo de DIRECTORA

NACIONAL del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACIÓN, organismo

descentralizado que funciona en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE

GESTIÓN DE SERVICIOS ASISTENCIALES de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS,

REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A, Grado 0,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel

I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08 y modificatorios.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII - y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público,

homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha

indicada en el artículo 1° del presente.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas especificas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio del Organismo Descentralizado 912 - SERVICIO NACIONAL DE

REHABILITACIÓN, Programa 62 - PREVENCIÓN Y CONTROL DE LAS

DISCAPACIDADES, UNIDAD EJECUTORA: SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACIÓN.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Daniel G.

Gollan.
