---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-778-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51735/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51735"
enactment_date: "1998-07-07"
gazette_number: "28935"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO EN LA REPUBLICA DE ANGOLA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51735/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 778/98

Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario en la República de Angola.

Bs. As., 7/7/98

B.O: 13/07/98

VISTO el Decreto Nº 672 de fecha 21 de julio de 1997, por el que se designó Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA de ZIMBABWE, al señor D. Enrique Antonio PAREJA, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de la REPUBLICA DE ANGOLA concedió el placet de estilo para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República ante dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º–Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA DE ANGOLA al señor D. Enrique Antonio PAREJA (M.I. Nº 6.883.448), sin perjuicio de sus actuales funciones como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA DE ZIMBABWE.

##### Art. 2º–Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3º–Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.–MENEM.–Guido Di Tella.
