---
title: "PRESUPUESTO"
identifier: "DEC-2832-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209456/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209456"
enactment_date: "2012-12-28"
gazette_number: "32601"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS PARA EL EJERCICIO 2012. MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO. DESIGNACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209456/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# PRESUPUESTO

**PRESUPUESTO

Decreto 2832/2012

Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración

Nacional - Recursos Humanos para el Ejercicio 2012. Ministerio de

Relaciones Exteriores y Culto. Designaciones.**

Bs. As., 28/12/2012

VISTO el Expediente Nº 36.737/2012 del Registro del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2012 aprobado mediante la Ley

Nº 26.728 y los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 2098

de fecha 3 de diciembre de 2008 y 1867 de fecha 16 de noviembre de

2011, y

CONSIDERANDO:

Que el Artículo 7º de la Ley Nº 26.728 establece que las jurisdicciones

y entidades de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL no podrán cubrir

cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su sanción, ni los

que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión

fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en virtud de las disposiciones del Artículo 10 de la citada

Ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal en el ámbito de la ADMINISTRACION

PUBLICA NACIONAL, centralizada y descentralizada en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 1867/11 se designó transitoriamente por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a la Licenciada Da.

Alejandra Beatriz CAMPANA, en el cargo de Coordinadora de Ingeniería,

Nivel C, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dependiente de la Dirección de Tecnologías

de la Información y las Comunicaciones Asociadas, en el ámbito de la

SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la

SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del entonces

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que la designación dispuesta por el Decreto Nº 1867/11 se encuentra vencida.

Que la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, requiere la prórroga de

esa designación transitoria y que la mencionada sea designada en un

cargo Nivel B del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP).

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo como

excepción a lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

Que resulta necesario modificar la distribución de los Recursos Humanos

de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO,

contemplando una redistribución de los cargos aprobados, ello a fin de

generar un cargo Nivel B para financiar la presente designación sin

alterar el total de los créditos vigentes del inciso 1 —Gastos en

Personal— del presupuesto de la citada jurisdicción.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha dictaminado manifestando que no

existen objeciones legales que formular para el dictado del presente

decreto.

Que la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA y la SECRETARIA DE

COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO prestan conformidad al dictado del presente decreto.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL,

6º, 7º y 10 de la Ley Nº 26.728 y 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto

de la Administración Nacional —Recursos Humanos— para el Ejercicio

2012, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente

artículo.

##### Art. 2º — Dase por prorrogada desde el 13 de agosto de 2012 —fecha de

su vencimiento— y hasta la fecha del presente decreto, la designación

transitoria de la Licenciada Da. Alejandra Beatriz CAMPANA (D.N.I. Nº

16.143.478), dispuesta por el Decreto Nº 1867/11, en el cargo de

Coordinadora de Ingeniería, Nivel C, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), dependiente de la Dirección de Tecnologías de

la Información y las Comunicaciones Asociadas, en el ámbito de la

SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la

SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago

de la Función Ejecutiva Nivel IV del mencionado Sistema.

##### Art. 3º — Desígnase a partir de la fecha del presente decreto y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada Da.

Alejandra Beatriz CAMPANA (D.N.I. Nº 16.143.478) en el cargo de

Coordinadora de Ingeniería, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), dependiente de la Dirección de Tecnologías de

la Información y las Comunicaciones Asociadas, en el ámbito de la

SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la

SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago

de la Función Ejecutiva Nivel IV del mencionado Sistema, aprobado por

el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº

2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de

la Ley Nº 26.728.

##### Art. 4º — El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los

requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

##### Art. 5º — El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se

imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción

35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal

Medina. — Héctor M. Timerman.

Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2012

RECURSOS HUMANOS

Jurisdicción: 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

Programa: 01 - Actividades Centrales

Actividad Específica: 02 - Administración Financiera y Recursos Humanos

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)

B

+1 E

-1

Subtotal Escalafón0

TOTAL ACTIVIDAD

0TOTAL PROGRAMA

0

| CARGO O CATEGORIA |  | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
|  |  |  |
| PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) |  |  |
| B |  | +1 |
| E |  | -1 |
|  |  |  |
|  | Subtotal Escalafón | 0 |
|  |  |  |
| TOTAL ACTIVIDAD |  | 0 |
| TOTAL PROGRAMA |  | 0 |
