---
title: "AEROPUERTO EL PLUMERILLO - FINALIZACION DE OBRAS -"
identifier: "DEC-202-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-02-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14602/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "14602"
enactment_date: "1995-02-08"
gazette_number: "28081"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "APRUEBASE UN CONVENIO PARA LA TERMINACION DE LAS OBRAS DEL AEROPUERTO INTERNACIONAL 'EL PLUMERILLO'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14602/norma.htm"
---
# AEROPUERTO EL PLUMERILLO - FINALIZACION DE OBRAS -

CONVENIOS

Decreto 202/95

Apruébase un convenio suscripto para la terminación de obras del Aeropuerto Internacional "El Plumerillo".

Bs. As., 8/2/95

VISTO el convenio de fecha 28 de diciembre de 1994, suscripto entre el ESTADO NACIONAL y la PROVINCIA DE MENDOZA, representadas por el Señor Ministro de Defensa y el Señor Gobernador, respectivamente, y

CONSIDERANDO:

Que el referido convenio suscripto ad referéndum del Poder Ejecutivo Nacional tiene por objeto posibilitar la terminación de las obras de infraestructura y comunicaciones del Aeropuerto Internacional "El Plumerillo", Departamento Las Heras, Provincia de Mendoza.

Que para la ejecución de los trabajos se efectuará un llamado a Licitación Pública que convocará la referida Provincia, a través de su Ministerio de Obras y Servicios Públicos, previéndose además la creación de una Comisión para su apertura y adjudicación, integrada por los representantes de la PROVINCIA DE MENDOZA y de la FUERZA AEREA ARGENTINA.

Que la provincia financiará las obras necesarias para la ejecución del proyecto a través del Fondo de Transformación y Crecimiento, erogación ésta que será devuelta por la Nación en las condiciones acordadas en el instrumento de referencia.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico permanente del Ministerio de Defensa.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del Artículo 99 Inc. 1º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase el convenio suscripto con fecha 28 de diciembre de 1994, entre el ESTADO NACIONAL, representado por el señor Ministro de Defensa y la PROVINCIA DE MENDOZA, representada por el señor Gobernador de la Provincia, tendiente a posibilitar la terminación de las obras de infraestructura y posterior habilitación del nuevo Aeropuerto Internacional "El Plumerillo", ubicado en el Departamento LAS HERAS de la PROVINCIA DE MENDOZA, que como Anexo 1 forma parte del presente.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Oscar H. Camilión.

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767, Capital Federal).
