---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES"
identifier: "DEC-302-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-02-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258413/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258413"
enactment_date: "2016-02-03"
gazette_number: "33311"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE VICEPRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES AL LICENCIADO RALPH DOUGLAS HAIEK (D.N.I. N° 13.736.003) POR EL TERMINO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 7° DEL DECRETO N° 1536/02."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258413/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

**INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES**

**Decreto 302/2016**

**Desígnase Vicepresidente.**

Bs. As., 03/02/2016

VISTO el expediente CUDAP N° 341/16 del registro del MINISTERIO DE CULTURA, y Decreto N° 1536 del 20 de agosto de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que en los presentes actuados se solicita la designación del licenciado

Ralph Douglas HAIEK como Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE

Y ARTES AUDIOVISUALES, en jurisdicción del MINISTERIO DE CULTURA.

Que el artículo 7° del Decreto N° 1536/02 establece que la duración del

mandato del Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES

AUDIOVISUALES es de CUATRO (4) años, pudiendo ser prorrogado por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL por sucesivos períodos.

Que, encontrándose vacante el cargo de Vicepresidente del citado

Instituto, resulta necesario proceder a designar al licenciado Ralph

Douglas HAIEK, quien reúne los requisitos requeridos para el desempeño

de dicho cargo.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Desígnase

Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES al

licenciado Ralph Douglas HAIEK (D.N.I. N° 13.736.003) por el término

establecido en el artículo 7° del Decreto N° 1536/02.

**Art. 2° —**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Alejandro P. Avelluto.
