---
title: "POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-943-1978"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1978-05-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231502/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231502"
enactment_date: "1978-04-26"
gazette_number: "23904"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PERSONAS QUE SE DEDICAN A LA FABRICACION DE UNIFORMES, DISTINTIVOS, SELLOS, MEDALLAS, CARNETS O CREDENCIALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231502/norma.htm"
---
# POLICIA FEDERAL

**POLICIA FEDERAL**

**Decreto Nº 943**

**Personas que se dedican a las fabricación de uniformes, distintivos, sellos, medallas, carnets o credenciales.**

**Reglamentación**.

Bs. As., 26/4/78

VISTO el expediente originado en la Policia Federal, letra "I", número 182.191/77, y

CONSIDERANDO:

Que dicha Institución tiene en el ámbito de su jurisdicción la facultad de aplicar edictos, como así también su juzgamiento.

Que entre las diversas figuras contravencionales, se sancionan a

quienes contravienen las normas respectivas ya sea por acción y omisión.

Que en las disposiciones vigentes en la materia no se consigna genérica

ni taxativamente ante qué autoridad debe recabar la autorización

pertinente quien o quienes se dediquen a la fabricación o pusieren a la

venta, uniformes, distintivos, sellos, etc. iguales o semejantes a los

que otorga o utiliza la Policia Federal.

Que ante eventualidades como las señaladas se genera una carencia legal que es menester subsanar.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Facúltase a la

Policía Federal en el ámbito de su jurisdicción para otorgar las

autorizaciones relacionadas a quien o quienes se dediquen a la

fabricación o pusiere a la venta, uniformes, distintivos, sellos,

medallas, carnets o credenciales iguales o semejantes a los que otorga

esa Institución.

**Art. 2º -** En los casos de

denegatoria de la solicitud a que se refiere el art. 1ro., los

interesados podrán recurrir ante el Ministerio del Interior en el

término de 15 días hábiles, a partir de la notificación de la

resolución del Jefe de la Policía Federal.

**Art. 3º -** Autorízase al señor Jefe de la Policía Federal a dictar la reglamentación pertinente que

resulte de la facultad enunciada en el artículo 1ro. ad referéndum del

Ministerio del Interior.

**Art. 4º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA

**Albano E. Harguindeguy.**
