---
title: "PLAN NACIONAL DE REDUCCION DE PERDIDAS Y DESPERDICIO DE ALIMENTOS"
identifier: "DEC-246-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-04-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/321761/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "321761"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2019-04-03"
gazette_number: "34088"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE LA REGLAMENTACION DE LA LEY N°  27.454. ESTABLECESE QUE EL PLAN NACIONAL DE REDUCCION DE PERDIDAS Y DESPERDICIO DE ALIMENTOS (PDA) CREADO POR LA LEY Nº 27.454, COMPRENDERA AL PROGRAMA NACIONAL DE REDUCCION DE PERDIDA Y DESPERDICIO DE ALIMENTOS CREADO POR LA RESOLUCION DEL ENTONCES MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA N° 392 DE FECHA 23 DE JUNIO DE 2015."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/321761/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PLAN NACIONAL DE REDUCCION DE PERDIDAS Y DESPERDICIO DE ALIMENTOS

**PLAN NACIONAL DE REDUCCIÓN DE PÉRDIDAS Y DESPERDICIO DE ALIMENTOS**

**Decreto 246/2019**

**DECTO-2019-246-APN-PTE - Ley N° 27.454. Reglamentación.**

Ciudad de Buenos Aires, 03/04/2019

VISTO el Expediente Nº EX-2018-65019986-APN-DGDMA#MPYT, la Ley de

Ministerios –t.o. 1992-y sus modificatorias, las Leyes Nros. 25.989 y

27.454, los Decretos Nros. 815 de fecha 26 de julio de 1999 y 174 de

fecha 2 de marzo de 2018, sus modificatorios y complementarios, y la

Resolución del entonces MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA N°

392 de fecha 23 de junio del 2015, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley N° 25.989 se creó el Régimen Especial para la

Donación de Alimentos en Buen Estado, que tiene por objeto contribuir a

satisfacer las necesidades alimentarias de la población económicamente

más vulnerable.

Que la Ley N° 27.454 creó el Plan Nacional de Reducción de Pérdidas y

Desperdicio de Alimentos, teniendo como objeto la reducción y

eliminación de Pérdidas y Desperdicio de Alimentos (PDA), a través del

empoderamiento y movilización de los productores, procesadores,

distribuidores, consumidores y asociaciones, otorgando especial

relevancia a la atención de las necesidades básicas alimentarias de la

población en condiciones de vulnerabilidad y con riesgo de subsistencia.

Que, asimismo, por el artículo 3° de citada Ley Nº 27.454, se creó el

Registro de Instituciones de Bien Público Receptoras de Alimentos, en

el ámbito del entonces MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, actual

MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL, estableciéndose que en el

mismo, deberán inscribirse las instituciones públicas o privadas,

legalmente constituidas y que cumplan con controles sanitarios

previstos en el Código Alimentario Argentino, indicándose que dichas

instituciones serán responsables de la recepción de los productos

alimenticios y de la entrega gratuita a los consumidores finales.

Que, a su vez, el artículo 5° de la referida Ley Nº 27.454 establece

que corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL determinar la Autoridad de

Aplicación, a los efectos de garantizar sus objetivos.

Que por la Resolución del entonces MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA

Y PESCA N° 392/15 se creó el PROGRAMA NACIONAL DE REDUCCIÓN DE PÉRDIDA

Y DESPERDICIO DE ALIMENTOS en el ámbito de la SECRETARÍA DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del citado Ministerio, con idéntica

finalidad, objetivos y acciones a los previstos en el mencionado Plan

de la Ley que por el presente se reglamenta.

Que por el artículo 23 bis de la Ley de Ministerios –t.o. 1992- y sus

modificatorias, se establece que es competencia del MINISTERIO DE SALUD

Y DESARROLLO SOCIAL, entender en la formulación, normatización,

coordinación, monitoreo y evaluación de las políticas alimentarias

implementadas en el ámbito nacional, provincial y municipal, como así

en la formulación, ejecución, monitoreo y evaluación de todos los

programas alimentarios implementados en el ámbito nacional.

Que, a su vez, conforme surge del Decreto N° 174/18, sus modificatorios

y complementarios, la SECRETARÍA DE ALIMENTOS Y BIOECONOMÍA de la

Secretaría de Gobierno de Agroindustria del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y

TRABAJO, tiene entre sus objetivos el de entender en el diseño y

ejecución de políticas de desarrollo, promoción, calidad, bioseguridad

y sanidad de productos alimentarios, promoviendo los estándares de

comercialización, de inocuidad y sanidad fomentando la inserción de las

cadenas de valor de alimentos.

Que, con el objeto de evitar la duplicidad de organismos

intervinientes, Programas y Proyectos sobre la misma materia, resulta

necesario subsumir al precitado PROGRAMA NACIONAL DE REDUCCIÓN DE

PÉRDIDA Y DESPERDICIO DE ALIMENTOS creado por la mencionada Resolución

del ex MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA N° 392/15 dentro

del Plan Nacional de Reducción de Pérdidas y Desperdicio De Alimentos

(PDA), creado por la citada Ley N° 27.454.

Que, a fin de lograr los objetivos perseguidos por dicha norma, resulta

menester reglamentar aquellas disposiciones fundamentales para su

efectiva aplicación.

Que los Servicios Jurídicos Permanentes han tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Apruébase la Reglamentación de la Ley N° 27.454 que como

### Anexo (IF-2019-18093309-APN-MPYT) forma parte integrante del presente

decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Establécese que el PLAN NACIONAL DE REDUCCIÓN DE PÉRDIDAS

Y DESPERDICIO DE ALIMENTOS (PDA) creado por la Ley Nº 27.454,

comprenderá al PROGRAMA NACIONAL DE REDUCCIÓN DE PÉRDIDA Y DESPERDICIO

DE ALIMENTOS creado por la Resolución del entonces MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA N° 392 de fecha 23 de junio de 2015.

##### ARTÍCULO 3°.- La Secretaría de Gobierno de Agroindustria del MINISTERIO

DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO, a través de la SECRETARÍA DE ALIMENTOS Y

BIOECONOMÍA, será la Autoridad de Aplicación de la Ley N° 27.454.

##### ARTÍCULO 4°.- Facúltase a la Autoridad de Aplicación de la Ley N°

27.454, a dictar las normas aclaratorias y complementarias, celebrar

convenios con instituciones públicas y privadas, nacionales o locales,

requerir la intervención de otras jurisdicciones ministeriales y

organismos integrantes de la Administración Pública Nacional y todas

aquellas medidas que resulten necesarias para su instrumentación, en el

marco de sus competencias.

##### ARTÍCULO 5°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Dante Sica -

Carolina Stanley

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 04/04/2019 N° 22147/19 v. 04/04/2019

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

REGLAMENTACIÓN DE LA LEY N° 27.454

##### ARTÍCULO 1°.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 2°.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 3°.- El MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL tendrá a su

cargo la implementación y funcionamiento del Registro de Instituciones

de Bien Público Receptoras de Alimentos, quedando facultado para el

dictado de las normas aclaratorias y complementarias que resulten

menester a dichos efectos y a celebrar convenios con organismos

públicos e instituciones privadas en cumplimiento de sus objetivos.

Las instituciones públicas o privadas que refiere el artículo 3° de la

Ley N° 27.454 serán aquellas entidades receptoras finales de productos

alimenticios, independientemente de quien los reciba, siempre que

tengan por propósito destinar dichos alimentos a consumidores finales,

mediante su entrega a título gratuito para consumo.

##### ARTÍCULO 4°.- El Plan Nacional de Reducción de Pérdidas y Desperdicio

de Alimentos, se estructurará en base a los siguientes ejes:

1.- Gobernanza, Normativas y Alianzas.

2.- Investigación, Tecnología y Conocimiento.

3.- Educación, Información y Comunicación; y contendrá como mínimo:

a) Introducción y situación inicial.

b) Cuadro de Objetivos: Descripción de las Acciones y Responsables.

c) Cronogramas.

d) Recursos, Control de Funcionamiento y Seguimiento.

e) Procedimiento metodológico de evaluación.

f) Indicadores y Metas.

##### ARTÍCULO 5°.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 6°.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 7°.- Sin reglamentar.

[IMG]
