---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1443-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48233/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48233"
enactment_date: "1997-12-29"
gazette_number: "28808"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASELO EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIA DE LA REPUBLICA DE CUBA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48233/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 1443/97**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

en la República de Cuba.**

**Bs. As., 29/12/97**

**B.O: 6/1/97**

VISTO el Acuerdo prestado por el HONORABLE SENADO

DE LA NACION en su sesión de fecha 12 de noviembre del

año 1997: lo dispuesto por el artículo 5° de

la Ley 20.957 del Servicio Exterior de la Nación y la vacante

existente en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de la REPUBLICA DE CUBA concedió

el placet de estilo al señor D. Jorge Alberto TELERMAN

para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado

para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 7, de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Nómbrase

en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO, funcionario de la categoría "A" Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario, al señor D. Jorge Alberto

TELERMAN

(M.I. Nº 11.816.735), de conformidad con lo

establecido por el artículo 5° de la Ley 20.957 del

Servicio Exterior de la Nación.

**Art. 2°-**Desígnase

Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República

en la REPUBLICA DE CUBA, al señor Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario D. Jorge Alberto TELERMAN.

**Art. 3°-**El gasto

que origine el cumplimiento del presente Decreto, se imputará

a las partidas especificas del presupuesto del citado Ministerio.

**Art. 4°-**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívase.-MENEM.-Guido Di Tella.
