---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-2277-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-11-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254848/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "254848"
enactment_date: "2015-11-02"
gazette_number: "33254"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL DIA 22 DE JULIO DE 2015, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA LICENCIADA NATALIA CALCAGNO (D.N.I. N° 23.569.898) COMO DIRECTORA NACIONAL DE INDUSTRIAS CULTURALES DE LA SECRETARIA DE GESTION CULTURAL DEL MINISTERIO DE CULTURA, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUERA EFECTUADA POR EL DECRETO N° 1052/15."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254848/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 2277/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Industrias Culturales.**

Bs. As., 02/11/2015

VISTO el expediente CUDAP N° 10543/15 del registro del MINISTERIO DE CULTURA y el Decreto N° 1052 de fecha 3 de junio de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1052/15 fue designada con carácter transitorio la

licenciada Natalia CALCAGNO, en un cargo de la Planta Permanente Nivel

A, Grado 0, como DIRECTORA NACIONAL DE INDUSTRIAS CULTURALES de la

SECRETARÍA DE GESTIÓN CULTURAL del MINISTERIO DE CULTURA.

Que, no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto N° 1052/15, el MINISTERIO DE CULTURA

solicita se prorrogue la designación de la citada funcionaria, en los

mismos términos del nombramiento original.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

prorrogada desde su vencimiento, a partir del día 22 de julio de 2015,

y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria de la licenciada Natalia CALCAGNO (D.N.I. N° 23.569.898)

como DIRECTORA NACIONAL DE INDUSTRIAS CULTURALES de la SECRETARÍA DE

GESTIÓN CULTURAL del MINISTERIO DE CULTURA, en un cargo de la Planta

Permanente Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de

la Función Ejecutiva I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

Decreto N° 2098/08, cuya designación original fuera efectuada por el

Decreto N° 1052/15.

**Art. 2° —**El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 22 de julio de 2015.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto del año en curso asignado a la

Jurisdicción 72 del MINISTERIO DE CULTURA.

**Art. 4° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Teresa A.

Sellarés.
