---
title: "SECRETARIA DE POLITICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-388-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-05-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309612/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "309612"
enactment_date: "2018-04-27"
gazette_number: "33861"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 3 DE ABRIL DE 2018 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA LICENCIADA FLORENCIA MARIANELA MAYA (D.N.I. N° 34.739.873), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE PLANIFICACION ESTRATEGICA Y CONTROL DE GESTION DE LA SECRETARIA DE POLITICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACION ARGENTINA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL REFERIDO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309612/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE POLITICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACION ARGENTINA

**SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA

Decreto 388/2018**

**Desígnase Directora Nacional de Planificación Estratégica y Control de Gestión.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/04/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-10839148-APN-MM, la Ley N° 27.431, los

Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios y

complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017, 174 del 2 de marzo de 2018

y su modificatorio y 262 del 28 de marzo de 2018, la Decisión

Administrativa N° 338 del 16 de marzo de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.431 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018.

Que el Decreto N° 355/17 dispuso, que toda designación transitoria de

personal en cargos de planta permanente y extraescalafonarios vacantes

y financiados presupuestariamente en jurisdicciones y unidades

organizativas dependientes de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de

conformidad a las estructuras organizativas, será efectuada por el

Presidente de la Nación.

Que por el Decreto N° 174/18 y su modificatorio, se aprobó el

organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada

hasta el nivel de Subsecretaría, aprobando, asimismo, sus respectivos

objetivos, entre los que se encuentran los correspondientes a la

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 262/18 se aprobó la estructura organizativa del

primer y segundo nivel operativo de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS

INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, y se incorporaron, homologaron, reasignaron y derogaron en el

Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP)

los cargos pertenecientes a la citada Secretaría.

Que la mencionada Secretaría solicita la cobertura transitoria del

cargo vacante financiado de Director Nacional de Planificación

Estratégica y Control de Gestión.

Que el cargo cuya cobertura se propicia, no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que la SECRETARIA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACION

tomó la intervención que le compete, conforme artículo 3° de la

Decisión Administrativa N° 338/18, habiendo verificado la existencia

del cargo a cubrir transitoriamente.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN DE ASUNTOS

JURÍDICOS de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA

NACIÓN ARGENTINA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y del artículo

2° del Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, con carácter transitorio, a partir del 3 de

abril de 2018 y por el término de CIENTO OCH ENTA (180) días hábiles, a

la Licenciada Florencia Marianela MAYA (D.N.I. N° 34.739.873), en el

cargo de Directora Nacional de Planificación Estratégica y Control de

Gestión de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA

NACIÓN ARGENTINA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A, Grado 0,

autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios, con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del referido Convenio.

##### ARTÍCULO 2°.- El cargo involucrado en el artículo 1° del presente

decreto, deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, sus

modificatorios y complementarios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles a partir del 3 de abril de 2018.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

20-11 -SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN

ARGENTINA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. - MACRI. - Marcos Peña.

e. 02/05/2018 N° 29621/18 v. 02/05/2018
