---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-452-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/212200/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "212200"
enactment_date: "2013-04-24"
gazette_number: "32627"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS. DESIGNACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/212200/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 452/2013**

**Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos. Designación.**

Bs. As., 24/4/2013

VISTO la Ley Nº 26.784, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, y lo

solicitado por la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.784 se aprobó el presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013.

Que por el artículo 7° de la citada Ley se establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes existentes a la fecha de su sanción ni los

que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión

fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en el ámbito de la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION

resulta indispensable la cobertura de un (1) cargo en la planta

permanente, perteneciente al CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL

DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto Nº 2098/08, a fin de no entorpecer el normal

funcionamiento de dicho organismo.

Que el agente propuesto reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 7° y 10° de la Ley Nº 26.784 y de lo dispuesto por el

##### artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

Distribución Administrativa del Presupuesto General de la

Administración Nacional —Recursos Humanos—, en la parte correspondiente

a la Jurisdicción 20-01, SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla Anexa al

presente artículo.

**Art. 2° —** Desígnase en la

Planta Permanente de la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al

agente Dn. Hugo Norberto CATALANO (L.E. Nº 4.520.788), en un cargo

Nivel A - Grado 0, con carácter de excepción a lo establecido por el

##### artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal

del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el

Decreto Nº 2098/08, y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº

26.784.

**Art. 3° —** El gasto que demande

la aplicación del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas

específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 - Programa

16 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PRESUPUESTO 2013

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION

SUBJURISDICCION 01 - SECRETARIA GENERAL

PROGRAMA 16 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD ESPECIFICA 04 - SEGURIDAD, LOGISTICA Y COMUNICACIONES

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DECARGOSHORAS CATEDRAPERSONAL DEL SINEP - DECRETO Nº 2098/08

A1

F-1

Subtotal escalafón0

TOTAL PROGRAMA0

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
| CARGOS | HORAS CATEDRA |  |
| PERSONAL DEL SINEP - DECRETO Nº 2098/08 |  |  |
| A | 1 |  |
| F | -1 |  |
| Subtotal escalafón | 0 |  |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |  |
