---
title: "CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA"
identifier: "DEC-824-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-06-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129638/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "129638"
enactment_date: "2007-06-27"
gazette_number: "31186"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DASE POR ASIGNADA LA FUNCION DE DIRECTORA DEL INSTITUTO 'NUESTRA SEÑORA DEL VALLE' A LA AGENTE NOEMI MARIA CRISTINA BOUREL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129638/norma.htm"
---
# CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

Decreto 824/2007

Dase por asignada la función de Directora del Instituto "Nuestra Señora del Valle".

Bs. As., 27/6/2007

VISTO el Expediente Nº 1-1000-643-2004 del registro del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL; y

CONSIDERANDO:

Que por Memorando Nº 296 de fecha 6 de noviembre de 2003 la DIRECCION NACIONAL DE DERECHOS Y DE PROGRAMAS PARA LA NIÑEZ, LA ADOLESCENCIA Y LA FAMILIA del organismo citado en el VISTO, designó a la agente Noemí María Cristina BOUREL, Nivel C, a cargo de la Dirección del INSTITUTO "NUESTRA SEÑORA DEL VALLE", de Nivel A.

Que la causante se notificó de ello el 11 de noviembre de 2003.

Que la agente BOUREL reúne los requisitos de idoneidad y experiencia requeridos para el cargo, así como los exigidos para el nivel de revista que se pretende subrogar.

Que el caso encuadra en el Régimen de Subrogancias aprobado por Decreto Nº 1102/81.

Que por Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se estableció que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada – en los términos del artículo 2º del Decreto Nº 23 de fecha 23 de diciembre de 2001 – en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que los Servicios Jurídicos Permanentes de las áreas involucradas han tomado la intervención de su competencia.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por asignada la función de Directora del INSTITUTO "NUESTRA SEÑORA DEL VALLE", del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL - Nivel A - Grado 0, a la agente Noemí María Cristina BOUREL (D.N.I. Nº 11.154.615) – Legajo Nº 89.126 - Nivel C - Grado 7, a partir del 11 de noviembre de 2003, debiendo liquidársele las diferencias de sueldo que correspondan a tal reemplazo.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Alicia M. Kirchner.
