---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1313-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47747/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47747"
enactment_date: "1997-11-28"
gazette_number: "28792"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "FACULTASE AL DIRECTOR GENERAL DE CEREMONIAL DE LA COORDINACION GENERAL UNIDAD PRESIDENTE, A TRANSFERIR EL OTORGAMIENTO DE LICENCIAS ANUALES ORDINARIAS NO USUFRUCTUADAS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47747/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 1313/97**

**Facúltase al Director General de Ceremonial de la Coordinación

General Unidad Presidente, a transferir el otorgamiento de licencias

anuales ordinarias no usufructuadas.**

**Bs. As., 28/ 11/97**

**B.O: 11/12/97**

VISTO el Régimen de Licencias, Justificaciones y Franquicias

aprobado por decreto Nº 3413/79, y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 9º inciso b) del mencionado Régimen,

a los efectos del otorgamiento de la Licencia Anual Ordinaria,

determina que se procede a considerar el período comprendido

entre el 1 de diciembre del año al que corresponda y el

30 de noviembre del año siguiente, debiendo usufructuarse

esa licencia dentro de dicho lapso.

Que a su vez, el inciso c) de dicho artículo 9º, establece

que el referido beneficio solo puede ser transferido al período

siguiente por la autoridad facultada para acordarlo, cuando concurran

circunstancias fundadas en razones de servicio, no previendo que

por esa causa se pueda aplazar la concesión de la licencia

por más de un año.

Que en el ámbito de la DIRECCION GENERAL DE CEREMONIAL

de la COORDINACION GENERAL UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA

DE LA NACION, se presenta una particular situación en la

que diversos agentes registran, a este año, sin usufructuar

sus licencias anuales ordinarias correspondientes a 1995.

Que las funciones asignadas a la DIRECCION GENERAL DE CEREMONIAL

tiene vinculación directa con el accionar del Primer Magistrado,

y por ende, no deben verse afectadas por la obligación

de los agentes aludidos de hacer uso de dicha licencia antes del

30 de noviembre próximo.

Que en consecuencia, y a fin de no lesionar derechos incuestionables,

procede facultar al Director General de Ceremonial de la COORDINACION

GENERAL UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en materia

de otorgamiento de las licencias anuales ordinarias de dicha Dirección

General, para resolver la transferencia de las mismas, al margen

de las normas generales en vigor.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades emergentes

del artículo 99º inciso 1 de la Constitución

Nacional y conforme el artículo 13º del Decreto 977

de fecha 6 de julio de 1995.

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Autorízase al Director General

de Ceremonial de la COORDINACION GENERAL UNIDAD PRESIDENTE de

la PRESIDENCIA DE LA NACION a transferir al período comprendido

entre el 1 de diciembre de 1997 y el 30 de noviembre de 1998,

como medida de excepción a lo dispuesto en el artículo

9º inciso c) del Régimen de Licencias, Justificaciones

y Franquicias aprobado por el decreto 3413/79 y sus modificatorios,

las licencias de aquel carácter devengada por el año

1995 y aun no utilizadas por los agentes de esa área.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM. -Carlos V. Corach.
