---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-697-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-03-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228070/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228070"
norm_class: "S"
enactment_date: "1976-02-20"
gazette_number: "32852"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES A EXPORTAR CON DESTINO A LA FIRMA 'INTERNATIONAL ARMAMENTS CORPORATION' DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, EL MATERIAL QUE SE DETALLA EN EL ARTICULO 2º POR UN MONTO DE DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y NUEVE MIL CIENTO VEINTICINCO (U$S. 39.125,00) EQUIVALENTES A ARGENTINOS ORO UN MIL OCHENTA CON DIEZ CENTAVOS (ARG. ORO 1.080,10) EN CONDICION FOB BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA)."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228070/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 697/1976**

Bs. As., 20/2/1976

VISTO el expediente Secreto Nº 1163/75 (DGFM) mediante el cual la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES requiere autorización para

realizar una operación de venta a la firma “INTERNATIONAL ARMAMENTS

CORPORATION” de los Estados Unidos de América y,

CONSIDERANDO:

Que el Ministerio de Defensa propicia se autorice a la DIRECCION

GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar a los Estados Unidos de

América, por un monto de dólares estadounidenses TREINTA Y NUEVE MIL

CIENTO VEINTICINCO (u$s. 39.125,00) equivalentes a argentinos oro UN

MIL OCHENTA CON DIEZ CENTAVOS (arg. oro 1.080,10) en condición FOB

Buenos Aires (República Argentina), el material que se describe en el

##### Artículo 2º.

Que los Ministerios de Economía y Relaciones Exteriores y Culto

comparten dicha propuesta, encontrándola compatible con los programas

de acción comercial que en materia de comercio exterior ha fijado el

Superior Gobierno de la Nación.

Por ello y en aplicación del Artículo 34 de la Ley 12.709 (texto según el artículo 2º del Decreto-Ley 20.010/72)

LA PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Autorízase a la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino a

la firma “INTERNATIONAL ARMAMENTS CORPORATION” de los Estados Unidos de

América, el material que se detalla en el Artículo 2º por un monto de

dólares estadounidenses TREINTA Y NUEVE MIL CIENTO VEINTICINCO (u$s.

39.125,00) equivalentes a argentinos oro UN MIL OCHENTA CON DIEZ

CENTAVOS (arg. oro 1.080,10) en condición FOB Buenos Aires (República

Argentina).

**Art. 2º —** El material a exportarse es el siguiente:

- UN MIL DOSCIENTOS (1.200) Fusiles láser Máuser calibre 7,65 mm Modelo

1891. Nomenclatura Arancelaria de Exportación: 93.03.00.00

- TRESCIENTAS SETENTA Y CINCO (375) Pistolas calibre 11.25 Ballester

Molina. Nomenclatura Arancelaria de Exportación: 93.02.00.00

- CIENTO VEINTE (120) Carabinas Máuser calibre 7,55 mm. Modelo 1891. Nomenclatura Arancelaria de Exportación: 93.03.00.00

**Art. 3º —** Autorízase a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que de curso a la operación de

que se trata mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE

FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje

y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de

contenido a consignar que consiste en el material cuyo detalle y

posición NADE establece el Artículo 2º del presente Decreto.

**Art. 4º —** Dése a conocer a la

Administración Nacional de Aduanas con excepción del Artículo 2°, a la

Dirección General de Fabricaciones Militares y archívese. — MARTINEZ DE

PERON.
