---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-1360-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-09-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/172356/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "172356"
enactment_date: "2010-09-21"
gazette_number: "31993"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "CREASE EL PROYECTO DE AMPLIACION DE LA CAPACIDAD DE PRODUCCION DEL SISTEMA IDENTIFICATORIO NACIONAL EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/172356/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

MINISTERIO DEL INTERIOR

Decreto 1360/2010

Créase el Proyecto de Ampliación de la Capacidad de Producción del Sistema Identificatorio Nacional en la Dirección Nacional del Registro Nacional de las Personas.

Bs. As., 21/9/2010

VISTO el Expediente Nº S02:0003553/10 del Registro del MINISTERIO DEL INTERIOR, los Decretos Nros. 678 del 7 de abril de 1993 y sus modificatorios, 1501 del 20 de octubre de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS es el organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR que expide, con carácter exclusivo, el Documento Nacional de Identidad (D.N.I.) y todos aquellos informes, certificados o testimonios de conformidad con la Ley Nº 17.671 y sus modificaciones, otorgados en base a la identificación dactiloscópica.

Que en el año 2009 el MINISTERIO DEL INTERIOR realizó una reingeniería profunda del sistema de producción documentaria de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

Que la inversión en tecnología y equipamiento y la reingeniería del sistema de producción documentaria, permitieron a la citada Dirección Nacional emitir un nuevo Documento Nacional de Identidad (D.N.I.) mediante el uso de modernas tecnologías en materia de seguridad documentaria que fueron introducidas por el Decreto Nº 1501 del 20 de octubre de 2009, y que presenta DOS (2) formatos: libreta y tarjeta.

Que el "Proyecto de Ampliación de la Capacidad de Producción del Sistema Identificatorio Nacional" se presenta ante la imperiosa necesidad de ampliar la capacidad de producción instalada a TREINTA MIL (30.000) Documentos Nacionales de Identidad (D.N.I.) por día, lo que permitirá satisfacer el crecimiento de la demanda del nuevo Documento Nacional de Identidad (D.N.I.).

Que la instrumentación del mismo se realizará a través de la contratación de los bienes y servicios necesarios para la incorporación a la actual línea de producción de NUEVE (9) Unidades Modulares de Termoformación por Fusión, Grabado y/o Perforado por Tecnología Láser de Dióxido de Carbono, Escindido de Placas y Electro Deposición de Pigmentos.

Que la Dirección de Patrimonio y Suministros del MINISTERIO DEL INTERIOR informa que llevar adelante el proyecto acarrearía un costo total estimado de PESOS DIECIOCHO MILLONES SEISCIENTOS VEINTIUN MIL ($ 18.621.000).

Que en el FONDO PARA LA TRANSFORMACION DE LOS SECTORES PUBLICOS PROVINCIALES (FTSPP), creado por el Decreto Nº 678 del 7 de abril de 1993 y sus modificatorios, y cuya administración se encuentra a cargo de la Subsecretaría de Coordinación del MINISTERIO DEL INTERIOR, existen fondos que según se evalúa no serán utilizados en el presente ejercicio presupuestario para los fines que se encuentran asignados.

Que a fin de llevar adelante el "Proyecto de Ampliación de la Capacidad de Producción del Sistema Identificatorio Nacional" resulta necesario facultar a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR a utilizar los fondos que no se encuentren comprometidos con el propósito del FONDO PARA LA TRANSFORMACION DE LOS SECTORES PUBLICOS PROVINCIALES (FTSPP) a los fines de la ejecución del Proyecto que por el presente decreto se crea.

Que ha tomado la intervención que le compete la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Créase el "Proyecto de Ampliación de la Capacidad de Producción del Sistema Identificatorio Nacional", el que consistirá en ampliar la capacidad de producción instalada a TREINTA MIL (30.000) Documentos Nacionales de Identidad (D.N.I.) por día en la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR que expide, con carácter exclusivo, el Documento Nacional de Identidad (D.N.I.) y todos aquellos informes, certificados o testimonios de conformidad con la Ley Nº 17.671 y sus modificaciones, otorgados en base a la identificación dactiloscópica.

##### Art. 2º — Dispónese que el "Proyecto de Ampliación de la Capacidad de Producción del Sistema Identificatorio Nacional" se instrumentará a través de la contratación de servicios, bienes y obras necesarios para ampliar la capacidad de producción instalada a TREINTA MIL (30.000) Documentos Nacionales de Identidad (D.N.I.) por día en la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

##### Art. 3º — El gasto que demande la presente medida se imputará con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente del MINISTERIO DEL INTERIOR, facultándose a la Subsecretaría de Coordinación de dicho Ministerio a utilizar los fondos que no se encuentren comprometidos con el propósito del FONDO PARA LA TRANSFORMACION DE LOS SECTORES PUBLICOS PROVINCIALES (FTSPP), creado por el Decreto Nº 678 del 7 de abril de 1993 y sus modificatorios, a los fines de afrontar el costo de las contrataciones que posibilite la ejecución del Proyecto que se crea por el Artículo 1º del presente decreto.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F. Randazzo. — Amado Boudou.
