---
title: "INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE"
identifier: "DEC-1167-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-09-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119520/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "119520"
enactment_date: "2006-09-05"
gazette_number: "30985"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) AL DOCTOR D. ARMANDO MARIO PERICHON (D.N.I NRO. 11.449.586), POR UN PERIODO DE CUATRO (4) AÑOS DE ACUERDO A LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 45 DE LA LEY NRO. 24.193."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119520/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE

INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE

Decreto 1167/2006

Desígnase Presidente del Directorio.

Bs. As., 5/9/2006

VISTO el expediente Nº 2002-6624/06-7 del registro del ex-MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, y

CONSIDERANDO:

Que mediante Decreto Nº 149 del 29 de enero de 2003 fue designado Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), el DOCTOR D. Carlos Alberto SORATTI (D.N.I Nº 6.306.074).

Que por Resolución Nº 659 de fecha 16 de mayo de 2006 del ex-MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE se aceptó la renuncia presentada por el mencionado agente.

Que en virtud que el cargo se encuentra actualmente vacante y de conformidad con lo dispuesto por el artículo 45 inciso a) de la Ley Nº 24.193 de transplante de órganos y tejidos, modificada por la Ley Nº 26.066, la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS propone la designación del DOCTOR D. Armando Mario PERICHON (D.N.I Nº 11.449.586) para cubrir el cargo de Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI).

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que se actúa en uso de las facultades conferidas por el artículo 45 de la Ley Nº 24.193 y el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) al DOCTOR D. Armando Mario PERICHON (D.N.I Nº 11.449.586), por un período de CUATRO (4) años de acuerdo a lo establecido por el artículo 45 de la Ley Nº 24.193.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Ginés M. González García.
