---
title: "SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE"
identifier: "DEC-532-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-06-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338563/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "338563"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2020-06-09"
gazette_number: "34401"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "APRUEBASE LA REGLAMENTACION DE LA LEY Nº 27.514. SUSTITUYESE, DEL ANEXO III - AMBITOS JURISDICCIONALES EN LOS QUE ACTUARAN LOS ORGANISMOS DESCONCENTRADOS Y DESCENTRALIZADOS-, APROBADO POR EL ARTICULO 3º DEL DECRETO Nº 50 DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 Y SUS MODIFICATORIOS, EL APARTADO XII, CORRESPONDIENTE AL MINISTERIO DE TRANSPORTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338563/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE

**SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE**

**Decreto 532/2020**

**DCTO-2020-532-APN-PTE - Ley Nº 27.514. Apruébase reglamentación.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/06/2020

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

VISTO el Expediente N° EX-2020-01124678-APN-DGD#MTR, la Ley de

Ministerios N° 22.520 (t.o. Decreto N° 438/92 y sus modificatorios), la

Ley N° 27.514, el Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley N° 27.514 se declaró de interés público nacional y

como objetivo de la REPÚBLICA ARGENTINA la política de seguridad en el

transporte, con el fin de brindar movilidad garantizando la protección

de las personas, de sus bienes y del ambiente en el territorio nacional.

Que entre los principios contenidos en la Ley N° 27.514 se encuentran

los de independencia de la investigación y determinación de los hechos,

condiciones, causas y circunstancias sean estos incidentes o

accidentes, debiéndose garantizar la imparcialidad, transparencia y

rigurosidad científica de la investigación, identificando

constantemente las deficiencias del sistema de transporte, a los fines

de generar un transporte seguro, eficiente y sustentable mediante la

emisión de recomendaciones que permitan mejorar la seguridad

operacional del mismo y la integridad modal de los enfoques de

seguridad, limitando la investigación a la identificación de las causas

probables y factores contributivos que dieron origen a los sucesos,

excluyéndose la determinación de responsabilidades administrativas,

civiles o criminales, cuyo ámbito pertenece a la investigación judicial

o administrativa.

Que a los efectos de llevar adelante la política mencionada, se creó la

JUNTA DE SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE como organismo descentralizado

actuante en el ámbito jurisdiccional del MINISTERIO DE TRANSPORTE, con

autarquía económico-financiera, personalidad jurídica propia y

capacidad para actuar en el ámbito del derecho público y privado.

Que de acuerdo con lo establecido por la referida Ley N° 27.514, la

misión de la JUNTA DE SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE es contribuir a la

seguridad en el transporte a través de la investigación de accidentes y

la emisión de recomendaciones mediante la determinación de las causas

de los accidentes e incidentes de transporte cuya investigación técnica

corresponda llevar a cabo, y la recomendación de acciones eficaces

dirigidas a evitar la ocurrencia de accidentes e incidentes de

transporte en el futuro.

Que, asimismo, se establece que una vez constituida la JUNTA DE

SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE se le transferirán las funciones de la JUNTA

DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES DE AVIACIÓN CIVIL, con sus respectivas

competencias, escalafón, cargos, designaciones, personal y créditos

presupuestarios, así como la administración de los bienes patrimoniales

afectados a su uso.

Que por el Decreto N° 50/19 se establecieron los ámbitos

jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y

descentralizados de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL, se incorporó a

la JUNTA DE SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE como organismo descentralizado

actuante en el ámbito jurisdiccional del MINISTERIO DE TRANSPORTE y se

mantiene en dicha órbita a la JUNTA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES DE

AVIACIÓN CIVIL.

Que es necesario adecuar el Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en los

que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados- del

Decreto Nº 50/19 a la constitución de la JUNTA DE SEGURIDAD EN EL

TRANSPORTE.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS y la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO, dependiente

de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, han tomado intervención en el ámbito de sus

respectivas competencias.

Que han tomado intervención los servicios de asesoramiento jurídicos permanentes competentes.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades otorgadas por el artículo 99 incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Apruébase la reglamentación de la Ley Nº 27.514, que como

### ANEXO I (IF-2020-25891848-APN-JST#MTR) forma parte integrante del

presente decreto.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese, del Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en

los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-,

aprobado por el artículo 3º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, el Apartado XII, correspondiente al

MINISTERIO DE TRANSPORTE, por el siguiente:

“XII. - MINISTERIO DE TRANSPORTE

Organismos Descentralizados

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC)

COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE (CNRT)

AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL (ANSV)

JUNTA DE SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA)

Organismos Desconcentrados

INSTITUTO ARGENTINO DEL TRANSPORTE (IAT)

UNIDAD EJECUTORA DE LA OBRA DE SOTERRAMIENTO DEL CORREDOR FERROVIARIO CABALLITO-MORENO DE LA LÍNEA SARMIENTO

Empresas y Entes del Sector Público Nacional

FERROCARRILES ARGENTINOS SOCIEDAD DEL ESTADO (FASE) OPERADORA FERROVIARIA SOCIEDAD DEL ESTADO (SOFSE)

ADMINISTRACIÓN DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS SOCIEDAD DEL ESTADO (ADIF)

DESARROLLO DEL CAPITAL HUMANO FERROVIARIO SOCIEDAD ANÓNIMA CON PARTICIPACIÓN ESTATAL MAYORITARIA (DECAHF)

BELGRANO CARGAS Y LOGÍSTICA SOCIEDAD ANÓNIMA

ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO (AGP)

EMPRESA ARGENTINA DE NAVEGACIÓN AÉREA SOCIEDAD DEL ESTADO (EANA)

AEROLÍNEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANÓNIMA

AUSTRAL LÍNEAS AÉREAS - CIELOS DEL SUR SOCIEDAD ANÓNIMA INTERCARGO SOCIEDAD ANÓNIMA COMERCIAL

PLAYAS FERROVIARIAS DE BUENOS AIRES SOCIEDAD ANÓNIMA”

##### ARTÍCULO 3°.- Las erogaciones de las jurisdicciones y entidades

afectadas por la Ley Nº 27.514 y por la presente medida serán atendidas

con cargo a los créditos presupuestarios del SAF 671 - JUNTA DE

INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES DE AVIACIÓN CIVIL, hasta tanto se efectúen

las adecuaciones presupuestarias correspondientes.

##### ARTÍCULO 4°.- Hasta tanto se perfeccionen las modificaciones

presupuestarias y demás tareas que permitan la plena operatividad de la

JUNTA DE SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE, los servicios

administrativo-financieros y jurídicos de la ex JUNTA DE INVESTIGACIÓN

DE ACCIDENTES DE AVIACIÓN CIVIL prestarán los servicios relativos a la

ejecución presupuestaria, contable, financiera, de compras, de recursos

humanos y en materia jurídica a las nuevas autoridades constituidas,

con cargo a los créditos presupuestarios vigentes.

##### ARTÍCULO 5º.- El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Mario Andrés Meoni

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 10/06/2020 N° 22964/20 v. 10/06/2020

*(***Nota Infoleg:***Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

**ANEXO I**

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

REGLAMENTACIÓN DE LA LEY N° 27.514

##### ARTÍCULO 1°.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 2°.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 3°.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 4°.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 5°.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 6°.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 7°.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 8°.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 9°.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 10.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 11.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 12.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 13.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 14.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 15.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 16.- La JUNTA DE SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE tiene su sede

principal en la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES; y constituirá como

mínimo una representación o delegación en el ámbito de las siguientes

regiones del país:

a. Región Noroeste, con sede en la ciudad de Salta;

b. Región Noreste, con sede en la ciudad de Resistencia;

c. Región Cuyo, con sede en la ciudad de Mendoza;

d. Región Centro, con sede en la ciudad de Paraná;

e. Región Patagonia, con sede en la ciudad de Río Gallegos;

El Presidente de la JUNTA DE SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE designará y

removerá a los delegados a cargo de las representaciones regionales.

##### ARTÍCULO 17.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 18.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 19.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 20.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 21.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 22.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 23.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 24.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 25.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 26.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 27.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 28.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 29.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 30.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 31.- Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 32.- Sin reglamentar.

[IMG]

**Antecedentes Normativos****:***- Artículo 1° derogado por art. 34 del*[Decreto N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;***Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*

*- Anexo I derogado por art. 34 del*[Decreto N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;***Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006.*
