---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-1561-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-08-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250520/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "250520"
enactment_date: "2015-08-04"
gazette_number: "33192"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION  NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PARA EL EJERCICIO 2015, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO; LA QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250520/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 1561/2015**

**Modifícase la distribución del

Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos

para el Ejercicio 2015.**

Bs. As., 04/08/2015

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-JGM: 0045920/2014 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2015, aprobado por la Ley N°

27.008 y distribuido por la Decisión Administrativa N° 1 del 12 de

enero de 2015, los Decretos Nros. 357 del 21 de febrero de 2002 y sus

modificatorios, 491 del 12 de marzo de 2002 y 1443 de fecha 15 de

septiembre de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 y sus

modificatorios, se aprobó el Organigrama de Aplicación de la

Administración Pública Nacional centralizada hasta nivel de

Subsecretaría, entre los cuales se encuentran los referidos a la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para cumplir con las

responsabilidades que le son propias, estableciendo, asimismo, sus

competencias.

Que por el artículo 7° de la Ley N° 27.008, se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción

de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO

NACIONAL en virtud de lo dispuesto por el artículo 10 de la citada

norma legal.

Que en ese sentido, resulta aconsejable crear, con dependencia directa

de la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y CONTENIDOS DE DIFUSIÓN de la

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS UN (1) cargo extraescalafonario de Coordinador de Asistencia

Operativa.

Que por el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002, el PODER EJECUTIVO

NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de

personal en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Que D. Luis Ernesto GONZÁLEZ O’DONNELL (D.N.I. N° 27.421.533) reúne los

requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo

de Coordinador de Asistencia Operativa que por la presente medida se

crea.

Que, asimismo, se propicia la creación, con dependencia directa de la

SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN

PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS de UN (1) cargo

extraescalafonario de Coordinador de Asistencia en Evaluación

Institucional.

Que D. Santiago FERNANDEZ ROST (D.N.I. N° 30.352.076) reúne los

requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo

de Coordinador de Asistencia en Evaluación Institucional que se crea

por la presente medida.

Que a través del Decreto N° 1443 de fecha 15 de septiembre de 2011, se

creó con dependencia directa del Secretario de Comunicación Pública de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de

Coordinador Técnico, con una remuneración equivalente al Nivel B, Grado

0, Función Ejecutiva IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), aprobado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y

sus modificatorios.

Que D. Leandro Julián VÁZQUEZ (D.N.I. N° 32.757.525) reúne los

requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo

extraescalafonario de Coordinador Técnico.

Que la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

ha tomado la intervención que le compete.

Que la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha

tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

6°, 7° y 10° de la Ley N° 27.008 y 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2015, de acuerdo

con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo; la

que forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** Créase, con

dependencia directa de la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y CONTENIDOS DE

DIFUSIÓN de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de

Asistencia Operativa, con una remuneración equivalente al Nivel B,

Grado 0, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP) aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado

por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios,

el que tendrá como cometido asistir y asesorar al Señor Subsecretario

de Comunicación y Contenidos de Difusión en la coordinación general de

los aspectos operativos referidos a las actividades que le son propias,

así como en el fortalecimiento de las acciones de articulación dentro

de las diferentes áreas de la Subsecretaría.

**Art. 3° —** Desígnase en el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Asistencia Operativa de la

SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y CONTENIDOS DE DIFUSIÓN de la SECRETARÍA

DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a D.

Luis Ernesto GONZÁLEZ O’DONNELL (D.N.I. N° 27.421.533), con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

**Art. 4° —** Créase, con

dependencia directa de la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asistencia en

Evaluación Institucional, con una remuneración equivalente al Nivel B,

Grado 0, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP) aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado

por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, el que tendrá como

cometido asistir y asesorar al señor Subsecretario de Comunicación

Pública en la elaboración e instrumentación de mecanismos de

fortalecimiento institucional en las actividades de su competencia.

**Art. 5° —** Limítase la

designación en el cargo extraescalafonario de Coordinador Técnico con

dependencia directa de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a D. Santiago FERNANDEZ ROST (D.N.I.

N° 30.352.076) en el que fuera designado por el Decreto N° 1.395/14.

**Art. 6° —** Desígnase en el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Asistencia en Evaluación

Institucional de la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, a D. Santiago FERNANDEZ ROST (D.N.I. N° 30.352.076), con

carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N°

27.008.

**Art. 7° —** Desígnase en el cargo

extraescalafonario de Coordinador Técnico con dependencia directa de la

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS a D. Leandro Julián VÁZQUEZ (D.N.I. N° 32.757.525), con

carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N°

27.008.

**Art. 8° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

Ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 9° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

[IMG]
