---
title: "COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-360-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-04-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50281/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50281"
enactment_date: "1998-03-27"
gazette_number: "28876"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DEL 1/04/98 PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, ORGANISMO DESCONCENTRADO DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, AL EMBAJADOR EXTRAORDINARIO PLENIPOTENCIARIO DON JESUS SABRA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50281/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

**COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR**

**Decreto 360/98**

**Desígnase Presidente del citado organismo descentralizado

de la Secretaría de Industria, Comercio y Minería.**

**Bs. As., 27/3/98**

**B.O: 14/04/98**

VISTO el Expediente Nº 060-006251/97 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 766 de fecha 12 de mayo de 1994,

se creó la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, dependiente

de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que conforme a lo dispuesto en el artículo 5º del

Decreto Nº 766 de fecha 12 de mayo de 1994 corresponde al

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, proceder a la designación

del Presidente de la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, atento

a la vacancia del cargo de presidente, por renuncia de su titular

a partir del 1º de abril de 1998.

Que en tal sentido el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS propone designar, a partir del 1º de abril de 1998,

al Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Don Jesús

SABRA (L.E. Nº 4.274.847) a cargo de la Presidencia de la

COMISON NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR.

Que el candidato propuesto por el Ministerio citado reúne

las condiciones exigidas por el artículo 6º del Decreto

766/94 para desempeñarse en la función que se le

encomienda.

Que el gasto que demande el cumplimiento de la citada función

será atendido con las partidas especificas del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

de su competencia, opinando que la medida propuesta resulta legalmente

viable.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase a partir del 1º

de abril de 1998 Presidente de la COMISION NACIONAL DE COMERCIO

EXTERIOR, organismo desconcentrado de la SECRETARIA DE INDUSTRIA,

COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, al Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Don Jesús

SABRA (L.E. Nº 4.274.847).

**Art. 2º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto, se imputarán a las respectivas partidas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio en vigencia.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Roque

B. Fernández.
