---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-673-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44745/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44745"
enactment_date: "1997-07-21"
gazette_number: "28697"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA POR LA QUE SE ACUERDA UNA CONDECORACION A UN PROFESOR DEL INSTITUTO MAX PLANCK DE HEIDELBERG DE LA REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44745/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 673/97**

**Apruébase un acta por la que se acuerda una condecoración

a un Profesor del Instituto Max Planck de Heidelberg de la República

Federal de Alemania.**

**Bs. As., 21/7/97**

**B.O: 29/7/97**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley Nº 16.629 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley Nº 14.467, por

el que se creó la "ORDEN DE MAYO", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar al señor Profesor del Instituto Max Planck

de Heidelberg de la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, Dr. D. Rudolf

DOIZER, quien se ha hecho acreedor al honor y al reconocimiento

de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 6º del Decreto

Ley Nº 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por

Ley Nº 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 5 de noviembre de

1996, mediante la cual se acuerda la condecoración de la

"ORDEN DE MAYO AL MERITO", en el grado de GRAN OFICIAL,

al señor Profesor del Instituto Max Planck de Heidelberg

de la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, Dr. D. Rudolf DOLZER.

**Art. 2º-**Extiendase el correspondiente diploma, de

acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación

de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto Nº

16.644 del 18 de diciembre de 1957.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
