---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-376-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-06-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/350788/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "350788"
enactment_date: "2021-06-08"
gazette_number: "34674"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "CONVALIDANSE EL PLAN DE ACCION PARA EL EJERCICIO 2020 Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/350788/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

**BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA**

**Decreto 376/2021**

**DCTO-2021-376-APN-PTE - Convalídanse el Plan de Acción para el Ejercicio 2020 y el Presupuesto de Gastos.**

Ciudad de Buenos Aires, 08/06/2021

VISTO el Expediente Nº EX-2020-59690981-APN-DGDA#MEC, la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el artículo 5º de la Ley Nº 11.672, Complementaria

Permanente de Presupuesto (t.o. 2014), se establece que el PODER

EJECUTIVO NACIONAL aprobará anualmente el Plan de Acción y el

Presupuesto de Gastos y Recursos de las Instituciones pertenecientes al

Sistema Bancario Oficial.

Que habiendo finalizado el Ejercicio Fiscal 2020 sin que se haya

aprobado el Plan de Acción y el Presupuesto de Gastos y Recursos del

BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, resulta necesario regularizar la

situación expuesta mediante su convalidación.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 5º de la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de

Presupuesto (t.o. 2014).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Convalídanse el Plan de Acción para el Ejercicio 2020 y

el Presupuesto de Gastos, correspondientes al BANCO DE LA NACIÓN

ARGENTINA, que como Anexos I (IF-2020-90509078-APN-SSP#MEC) y II

(IF-2020-90508538-APN-SSP#MEC), respectivamente, integran la presente

medida.

##### ARTÍCULO 2º.- Convalídase el nivel de Recursos afectado a la

financiación del Presupuesto del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al que se

refiere el artículo 1º del presente decreto, de acuerdo con el detalle

obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que como Anexo III

(IF-2020-90508558-APN-SSP#MEC) integra la presente medida.

##### ARTÍCULO 3º.- Dese cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Martín Guzmán

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 09/06/2021 N° 39386/21 v. 09/06/2021

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [AnexoI](dec376-1.pdf), [AnexoII](dec376-2.pdf), [AnexoIII](dec376-3.pdf))*
