---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-577-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-04-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229284/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "229284"
enactment_date: "2014-04-22"
gazette_number: "32873"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL 21 DE SEPTIEMBRE DE 2013, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 1809 DEL 23 DE NOVIEMBRE DE 2009 Y CUYA ULTIMA PRORROGA OPERO POR EL DECRETO Nº 2578 DEL 26 DE DICIEMBRE DE 2012, DEL SEÑOR PEDRO DANIEL JANICES (D.N.I. Nº 18.390.469) EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 COMO DIRECTOR NACIONAL DE LA OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE INFORMACION DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO CUMPLIR CON LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14, TITULO II, CAPITU"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229284/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 577/2014**

**Dase por prorrogada designación del Director de la Oficina Nacional de Tecnologías de Información.**

Bs. As., 22/4/2014

VISTO el Expediente Nº CUDAP: EXP-JGM: 0042010/2013 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, las Leyes Nros. 26.784 y 26.895, los

Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 1809 del 23 de noviembre de

2009 y 2578 del 26 de diciembre de 2012 y lo solicitado por la

SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por las Leyes Nros. 26.784 y 26.895 se aprobaron los Presupuestos

de la Administración Nacional para los Ejercicios 2013 y 2014,

respectivamente.

Que mediante el Decreto Nº 1809 del 23 de noviembre de 2009 se dio por

designado transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, al señor Pedro Daniel JANICES como Director Nacional de la

Oficina Nacional de Tecnologías de Información dependiente de la

SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la entonces SECRETARIA DE LA

GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y cuya última

prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 2578 del 26 de diciembre de

2012 por el mismo término.

Que resulta necesario efectuar la prórroga de la designación citada

precedentemente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del 21 de septiembre de 2013.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que mediante el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció,

entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de

la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

Planta Permanente y no Permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto Nº 601 del 11 de abril de 2002 y su modificatorio, en su

##### artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga, y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION Nº 4 del 15 de marzo de 2002.

Que el agente involucrado en la presente medida, se encuentra

exceptuado de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto Nº

601/02 y su modificatorio reglamentario del Decreto Nº 491/02, por

haber dado cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto N°491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del 21 de septiembre de 2013, la designación

transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1809 del 23 de

noviembre de 2009 y cuya última prórroga operó por el Decreto Nº 2578

del 26 de diciembre de 2012, del señor Pedro Daniel JANICES (D.N.I. Nº

18.390.469) en un cargo Nivel A - Grado 0 como Director Nacional de la

Oficina Nacional de Tecnologías de Información dependiente de la

SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº

2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con

autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio

citado precedentemente.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)

homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de

septiembre de 2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente para

el corriente Ejercicio de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.
