---
title: "AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD"
identifier: "DEC-599-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-08-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/416684/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "416684"
enactment_date: "2025-08-21"
gazette_number: "35732"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "LIMITASE LA DESIGNACION DEL DOCTOR DIEGO ORLANDO SPAGNUOLO (D.N.I. N° 23.298.764) EN EL CARGO DE DIRECTOR EJECUTIVO DE LA AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SALUD. LIMITASE LA DESIGNACION DEL DOCTOR DANIEL MARIA GARBELLINI (D.N.I. N° 22.458.301) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE ACCESO A LOS SERVICIOS DE SALUD DE LA AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/416684/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD

**AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD**

**Decreto 599/2025**

**DECTO-2025-599-APN-PTE - Limítanse designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/08/2025

VISTO la Ley N° 25.188 y sus modificaciones, el Decreto N° 96 del 27 de

diciembre de 2023, la Decisión Administrativa N° 699 del 22 de julio de

2024 y la Resolución del MINISTERIO DE SALUD N° 1200 del 21 de marzo de

2025, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 96/23, entre otros extremos, se designó al doctor

Diego Orlando SPAGNUOLO en el cargo de Director Ejecutivo de la AGENCIA

NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo descentralizado entonces actuante

en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que, asimismo, por la Decisión Administrativa N° 699/24 se designó con

carácter transitorio, a partir del 3 de junio de 2024 y por el término

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al doctor Daniel María GARBELLINI

en el cargo de Director Nacional de Acceso a los Servicios de Salud de

la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo descentralizado actuante

en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

Que, posteriormente, por la Resolución del MINISTERIO DE SALUD N°

1200/25 se dio por prorrogada a partir del 22 de febrero de 2025 y por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la referida

designación.

Que, desde el inicio de su gestión, este gobierno ha tomado distintas

medidas tendientes a ordenar y equilibrar las cuentas públicas,

transparentar el gasto y lograr que los recursos disponibles se dirijan

de manera eficiente a quienes más lo necesitan, con el objetivo de

potenciar el crecimiento económico y el desarrollo del país.

Que la prevención de conductas contrarias a la integridad pública

constituye un compromiso ineludible del ESTADO NACIONAL, no solo para

evitar irregularidades administrativas y penales, sino también para

reforzar los valores éticos que deban primar en el correcto desempeño

de la función pública.

Que por el artículo 2º de la Ley de Ética de la Función Pública Nº

25.188 y sus modificaciones, se establece que las personas que se

desempeñen en la función pública en todos sus niveles y jerarquías, se

encuentran obligadas a hacerlo con la observancia y respeto de los

principios y pautas éticas de honestidad, probidad, rectitud, buena fe

y austeridad republicana, entre otros.

Que la mencionada disposición legal también dispone que dichas personas

deben velar en todos sus actos por los intereses del ESTADO NACIONAL,

orientados a la satisfacción del bienestar general, privilegiando de

esa manera el interés público sobre el particular.

Que por razones de público conocimiento y a fin de que el PODER

JUDICIAL DE LA NACIÓN efectúe las investigaciones que resulten

necesarias corresponde, en esta instancia, limitar las designaciones

del doctor Diego Orlando SPAGNUOLO y del doctor Daniel María GARBELLINI

en los cargos referidos.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Limítase la designación del doctor Diego Orlando

SPAGNUOLO (D.N.I. N° 23.298.764) en el cargo de Director Ejecutivo de

la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo descentralizado actuante

en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 2°.- Limítase la designación del doctor Daniel María

GARBELLINI (D.N.I. N° 22.458.301) en el cargo de Director Nacional de

Acceso a los Servicios de Salud de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD,

organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Mario Iván Lugones

e. 21/08/2025 N° 60231/25 v. 21/08/2025
