---
title: "UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA"
identifier: "DEC-971-1993"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-05-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/15708/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "15708"
enactment_date: "1993-05-06"
gazette_number: "27640"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "SE CREA EL CARGO DE AUDITOR INTERNO COMO TITULAR DE LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DE CADA UNA DE LAS JURISDICIONES Y ENTIDADES DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/15708/norma.htm"
times_modified: "20"
modifies_count: "1"
---
# UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

Decreto 971/93

Creación del cargo de Auditor Interno.

Bs. As., 6/5/93

[**Ver Antecedentes Normativos.**](#1)

VISTO los artículos 100 y 102 de la Ley N° 24.156

que establecen la creación y las funciones de las unidades de auditoría

interna, respectivamente, y

CONSIDERANDO:

Que la puesta en marcha del sistema instituido por

la mencionada Ley impone la creación de los cargos de Auditores

Internos, los que deberán contar con el consiguiente respaldo

presupuestario.

Que, asimismo, resulta necesario precisar aspectos

relativos a la designación de los titulares de dichos cargos, como así

también las características y niveles de retribución de los mismos.

Que, a fin de lograr la inmediata implementación del

sistema de control interno, se debe disponer un régimen transitorio de

designación de auditores internos que deberán tener carácter de

interinos.

Que para esta medida se ha tomado en consideración el asesoramiento de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

Que la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL

DEL SECTOR PUBLICO y el COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA

ADMINISTRATIVA han tomado la intervención que les compete.

Que el presente acto se dicta en ejercicio de las

facultades conferidas por el artículo 86, inciso 1 de la CONSTITUCION

NACIONAL, 100 de la ley N° 24.156, 19 inc. a) de la LEY NACIONAL DE

PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS y 5° y 7° de la Ley N° 24.191.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Créase en cada una de

las jurisdicciones y entidades de la Administración Pública Nacional

comprendidas en la nómina que como Anexo I forma parte integrante del

presente decreto, el cargo de Auditor Interno. Las restantes entidades

deberán presentar ante el COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA

ADMINISTRATIVA, en un plazo máximo de TREINTA (30) días corridos

contados a partir de la fecha del presente decreto, la correspondiente

propuesta de creación del cargo de Auditor Interno.

**Art. 2° —** El cargo de Auditor Interno tendrá carácter de extraescalafonario.

**Art. 3° —** Fíjase para el cargo de

Auditor Interno, en aquellas jurisdicciones y entidades en las que

tenga vigencia el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO —Decreto Nº

2098/08—, una remuneración equivalente al Nivel A y Grado 10, con más

el suplemento de Función Ejecutiva Nivel I, calculado éste último

conforme la normativa que lo regula.

En las jurisdicciones o entidades en las que no rija el SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, la retribución del Auditor Interno será

equivalente a la del máximo nivel y grado, si correspondiere, con más

el suplemento asignado al mayor nivel de los cargos con función

ejecutiva, directiva o equivalente, si lo hubiere, del escalafón

vigente en las mismas.

En las Universidades Nacionales la retribución del Auditor Interno será

equiparada a la del Secretario de la Universidad Nacional con

dedicación exclusiva.

Los Auditores titulares tendrán derecho a percibir los adicionales que

le correspondan al personal de planta permanente de la jurisdicción o

entidad en las que desempeñan sus funciones, que no sean atribuibles o

surjan de la carrera administrativa.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 2147/2009](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=162430)*B.O. 31/12/2009)*

**Art. 4° —** *(Artículo derogado por art. 7° del*[Decreto N° 72/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=306152)*B.O. 24/1/2018)*

**Art. 5° —** *(Artículo**derogado**por art. 7° del*[Decreto N° 72/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=306152)*B.O. 24/1/2018)*

**Art. 6° —** *(Artículo**derogado**por art. 7° del*[Decreto N° 72/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=306152)*B.O. 24/1/2018)*

**Art. 7° —** Autorízase a las máximas

autoridades de cada una de las jurisdicciones y entidades comprendidas

en la nómina que integra el artículo 1° del presente, para designar,

con carácter transitorio, por un período máximo de CIENTO OCHENTA (180)

días, y por única vez, un Auditor Interno Interino, cuya designación

caducará automáticamente cuando asuma sus funciones el Auditor Interno.

**Art. 8° —** El Auditor Interno Interino

podrá proponer al COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA

ADMINISTRATIVA la integración de una planta no permanente de personal

contratado y transitorio, que tendrá vigencia hasta tanto se apruebe la

estructura definitiva de la Unidad de Auditoria Interna. Esta planta no

permanente deberá ajustarse a las pautas que a ese efecto establezca el

COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA.

**Art. 9° —** Modifícase la distribución

administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional — Recursos

Humanos, aprobada para el ejercicio 1993, de acuerdo a las planillas

que integran el Anexo II que forma parte del presente Decreto.

**Art. 10. —** Ratifícanse, con

retroactividad a las respectivas fechas en que fueron realizadas, las

designaciones de "Auditor Interno Interino", y el cumplimiento de las

funciones asumidas en ese carácter y reconócese a los involucrados el

derecho a percibir las remuneraciones fijadas en el artículo 3° del

presente decreto, debiendo abonarse a dichos funcionarios, cuando así

corresponda, las diferencias entre dichas sumas y las ya percibidas por

todo concepto.

**Art. 11. —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Domingo F. Cavallo.

*(***Nota Infoleg:***las modificaciones al Anexo que se hayan publicado en Boletín Oficial pueden consultarse clickeando en el enlace "*[Esta norma es complementada o modificada por X norma(s)](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verVinculos.do?modo=2&id=15708)*")*

### ANEXO I

NOMINA DE JURISDICCIONES Y ENTIDADES DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL EN LAS QUE SE CREA EL CARGO DE AUDITOR INTERNO

JURISDICCIONES

SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA

SECRETARIA DE DEPORTES

SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO

SECRETARIA DE TURISMO

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

SECRETARIA GENERAL

MINISTERIO DEL INTERIOR — PROGRAMA: 01 — CONDUCCION Y ADMINISTRACION

MINISTERIO DEL INTERIOR — PROGRAMA: 0 2 — ACTIVIDADES COMUNES PARA LOS PROGRAMAS 21 Y 22

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

MINISTERIO DE JUSTICIA

MINISTERIO DE DEFENSA

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION

MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL

MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL

ENTIDADES

ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS

ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL

ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD

CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

COMISION NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS

COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA

COMISION NACIONAL DE INVESTIGACIONES ESPACIALES

COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES

COMISION NACIONAL DE VALORES

COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION

CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS

DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA

DIRECCION GENERAL DE VIALIDAD

ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

ENTE NACIONAL REGULADOR DE OBRAS SANITARIAS

INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL

INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA EL PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES

INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA

INSTITUTO NACIONAL DE CIENCIA Y TECNICA HIDRICAS

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL

INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL

SINDICATURA GENERAL DE LA NACION

SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION

UNIVERSIDAD DE BUENOS AIRES

UNIVERSIDAD NACIONAL DEL CENTRO DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES

UNIVERSIDAD NACIONAL DE CATAMARCA

UNIVERSIDAD NACIONAL DE CORDOBA

UNIVERSIDAD NACIONAL DE CUYO

UNIVERSIDAD NACIONAL DE ENTRE RIOS

UNIVERSIDAD NACIONAL DE FORMOSA

UNIVERSIDAD NACIONAL DE GENERAL SARMIENTO

UNIVERSIDAD NACIONAL DE JUJUY

UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA MATANZA

UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA PAMPA

UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA PATAGONIA "SAN JUAN BOSCO"

UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA PLATA

UNIVERSIDAD NACIONAL DE LOMAS DE ZAMORA

UNIVERSIDAD NACIONAL DE LUJAN

UNIVERSIDAD NACIONAL DE MAR DEL PLATA

UNIVERSIDAD NACIONAL DE MISIONES

UNIVERSIDAD NACIONAL DE QUILMES

UNIVERSIDAD NACIONAL DE RIO CUARTO

UNIVERSIDAD NACIONAL DE ROSARIO

UNIVERSIDAD NACIONAL DE SALTA

UNIVERSIDAD NACIONAL DE SAN JUAN

UNIVERSIDAD NACIONAL DE SAN LUIS

UNIVERSIDAD NACIONAL DE SANTIAGO DEL ESTERO

UNIVERSIDAD NACIONAL DE TUCUMAN

UNIVERSIDAD NACIONAL DEL COMAHUE

UNIVERSIDAD NACIONAL DEL LITORAL

UNIVERSIDAD NACIONAL DEL NORDESTE

UNIVERSIDAD NACIONAL DEL SUR

UNIVERSIDAD TECNOLOGICA NACIONAL

### ANEXO II

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

**Antecedentes Normativos:**

*- Artículo 3° sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 2389/1993](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=19085)*B.O. 23/11/1993.*
