---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-1594-1992"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-09-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/17171/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "17171"
enactment_date: "1992-08-31"
gazette_number: "27469"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "SE APRUEBA LA ESTRUCTURA DEL CITADO MINISTERIO, SE INTRODUCEN MODIFICACIONES EN LA NOMINA DE SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/17171/norma.htm"
times_modified: "18"
modifies_count: "8"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Decreto 1594/92

Introdúcense modificaciones en la nómina de Secretarías y Subsecretarías.

Bs. As., 31/8/92

VISTO lo establecido por los Decretos Nros. 2060/91, 2632/91, 2687/91, 2694/91, 534/92, 808/92, 817/92, 958/92, 1100/92, y

CONSIDERANDO:

Que por las normas citadas se introdujeron modificaciones en la organización del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que resulta necesario adecuar dicha organización con el propósito de fortalecer el proceso de transformación de la economía.

Que el COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRA ha tomado la intervención que le compete expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades emergentes del Artículo 86, Inciso 1 de la Constitución Nacional y el Artículo 8 de la Ley de Ministerios (t. o. 1992).

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Establécese la nómina de secretarías y subsecretarías del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos la que quedará conformada del siguiente modo:

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

I — SECRETARIA DE ECONOMIA.

SUBSECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA.

SUBSECRETARIA DE ECONOMIA LABORAL Y SOCIAL

SUBSECRETARIA DE DESREGULACION Y REESTRUCTURACION PRODUCTIVA

SUBSECRETARIA DE PRIVATIZACIONES

II — SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA

SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA

SUBSECRETARIA DE ESTUDIOS ECONOMICOS

III — SECRETARIA DE HACIENDA

SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO

SUBSECRETARIA DE RELACIONES FISCALES Y ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS

SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO

SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL

SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DE BIENES

IV — SECRETARIA DE INGRESOS PÚBLICOS

SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PUBLICOS

V — SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA

SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS

SUBSECRETARIA DE PESCA

VI — SECRETARIA DE ENERGIA

SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA

SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES

VII — SECRETARIA DE MINERIA

SUBSECRETARIA DE MINERIA

VIII — SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO

SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA

SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR

SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR

IX — SECRETARIA DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEREO, FLUVIAL Y MARITIMO

SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES

SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR

X — SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES

XI — SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARIA LEGAL

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

XII — SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

##### Art. 2º — Apruébase con carácter provisional los objetivos de las secretarías y subsecretarías mencionadas en el artículo 1º del presente decreto de acuerdo con el detalle que como anexo I se acompaña.

##### Art. 3º — Modifícase la organización funcional vigente para el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la que quedará conformada de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

##### Art. 4º — Establécese que la distribución por cargos y horas de cátedra actualmente vigentes en las jurisdicciones afectadas por el presente acto, mantendrán dicha condición hasta tanto se aprueben sus respectivas estructuras organizativas.

##### Art. 5º — Facúltase al MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para distribuir transitoriamente y hasta tanto se aprueben las estructuras organizativas definitivas, al personal que actualmente presta servicios en las jurisdicciones afectadas por el presente decreto.

##### Art. 6º — Créase en la SECRETARIA DE ECONOMIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS un (1) cargo nivel A, el que será afectado a la Dirección Nacional de Control Societario dependiente de la Subsecretaría de Privatizaciones.

##### Art. 7º — Modifícase la distribución por cargos y horas de cátedra de la jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en la parte correspondiente a la Secretaría de Economía de conformidad con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

##### Art. 8º — Créase en jurisdicción de la Secretaría de Economía del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la Comisión Asesora de Asuntos Financieros.

##### Art. 9º — La Comisión Asesora que se crea por el artículo precedente tendrá como responsabilidad coordinar el análisis y efectuar la propuesta de alternativas para el diseño de la política del sector financiero, en función de las políticas de apertura externa y desregulación, como así también la gestión, fiscalización y seguimiento de la privatización de la Caja Nacional de Ahorro y Seguro y la Casa de Moneda S. E., a tal fin coordinará su accionar con las distintas áreas con competencia en la materia.

##### Art. 10. — Establécese que con el objeto de brindar asistencia a la comisión a la que se refieren los artículos 8º y 9º del presente decreto, deberá conformarse de acuerdo con los alcances y facultades previstas por el decreto 1482/90, una unidad de proyectos especiales de apoyo a la misma.

##### Art. 11. — El titular de la Comisión Asesora de Asuntos Financieros tendrá rango y jerarquía equivalente a subsecretario Ministerial, será designado por el ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos y cesará en sus funciones al término de la gestión de dicha autoridad o a su requerimiento.

##### Art. 12. — La Comisión Asesora de Asuntos Financieros y la unidad de proyectos especiales de apoyo a la misma, mantendrán su vigencia hasta tanto se produzca la efectiva privatización de la Caja Nacional de Ahorro y Seguro y la Casa de Moneda S. E., transfiriendo a partir de dicha fecha los antecedentes, documentos e información correspondiente a la Secretaría de Economía.

##### Art. 13. — Derógase el artículo 1º del decreto 2060/91 y establécese que la Comisión Nacional de Valores dependerá de la Secretaría de Economía del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS transfiriéndose a dicha jurisdicción con sus bienes muebles, inmuebles y créditos presupuestarios asignados.

##### Art. 14. — En concordancia con los objetivos establecidos para la Secretaría de Minería, el Instituto Nacional de Prevención Sísmica (INPRES) y el Centro Regional de Aguas Subterráneas (CRAS) se relacionarán jerárquicamente con el Poder Ejecutivo Nacional a través de ella.

##### Art. 15. — El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, elevará dentro de los noventa (90) días, a partir del dictado del presente Decreto, al Poder Ejecutivo Nacional el proyecto de estructura organizativa de las áreas cuya organización resultara afectada por el presente acto.

##### Art. 16. — El gasto que demande la aplicación de la presente medida será atendido con los créditos asignados al inc. 11 - Personal de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

##### Art. 17. — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Domingo Cavallo.

### ANEXO I

I — SECRETARIA DE ECONOMIA

OBJETIVOS

1. Coordinar la ejecución de las políticas definidas en el plano fiscal, monetario y de ingresos, e intervenir en la definición y el seguimiento de las políticas de integración económica regional, a fin de asegurar la consistencia de la política económica.

2. Coordinar la aplicación de las políticas de desregulación establecidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en lo relativo a la desregulación de procedimientos internos de la Administración, que coadyuven al logro de la política económica trazada como en lo relativo al funcionamiento de la economía privada sujeto a regulación.

3. Coordinar el análisis y conciliación del impacto de las políticas laborales y sociales sobre la marcha de la economía.

4. Coordinar las acciones tendientes a facilitar la reestructuración productiva de los servicios financieros y de seguros en función de las políticas de apertura externa y desregulación.

5. Coordinar las distintas acciones y procedimientos de privatizaciones de los diferentes entes del Estado.

6. Coordinar el ejercicio de los derechos societarios de las participaciones accionarias o de capital que posea el Estado nacional en sociedades por acciones o empresas de la jurisdicción Ministerial constituidas de acuerdo a la legislación comercial.

SUBSECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA

Objetivos

1. Conciliar los distintos planes, programas y proyectos con los lineamientos de la política económica en el plano fiscal, monetario y de ingresos, como así también los correspondientes a integración económica regional.

SUBSECRETARIA DE ECONOMIA LABORAL Y SOCIAL

Objetivos

1. Analizar y conciliar el impacto de la política laboral y social sobre la marcha de la economía.

SUBSECRETARIA DE DESREGULACION Y REESTRUCTURACION PRODUCTIVA

Objetivos

1. Efectuar la propuesta, seguimiento y control de aplicación de las políticas de desregulación económica tanto en lo concerniente a la propia gestión de la administración, como así también en lo hace a aquellas actividades del sector privado sujetas a regulación.

2. Elaborar las propuestas y efectuar el seguimiento y control de aplicación de las políticas tendientes a la modernización, reconversión y transformación de las actividades productivas de acuerdo a los lineamientos de la política económica.

SUBSECRETARIA DE PRIVATIZACIONES

Objetivos

1. Efectuar el seguimiento de los procesos de privatización a cargo de los distintos entes y organismos del Estado nacional.

2. Evaluar y proponer alternativas para el ejercicio de derechos societarios de las participaciones accionarias o de capital que posea el Estado en Sociedades por Acciones o Empresas de la jurisdicción ministerial.

II — SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA

Objetivos

1. Elaborar y proponer instrumentos para la programación y análisis de la política económica.

2. Efectuar el seguimiento sistemático de la situación de la economía global y sectorial.

3. Evaluar y proponer prioridades de los proyectos de inversión pública y de los programas con financiamiento externo, mantenimiento actualizado del plan anual de inversión.

4. Conducir, a través del Instituto Nacional de Estadística y Censos, el Sistema Estadístico Nacional y los Censos Nacionales; elaborar las estadísticas nacionales socioeconómicas y los análisis y estudios que deriven de ellas.

SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA

Objetivos

1. Coordinar la realización de análisis prospectivos que vinculen objetivos e instrumentos de políticas macroeconómicas como así también los correspondientes a la determinación del impacto de las mismas sobre las distintas variables de la economía.

SUBSECRETARIA DE ESTUDIOS ECONOMICOS

Objetivos

1. Coordinar los estudios e investigaciones destinados a evaluar la situación de la economía tanto global como sectorial, como así también los destinados a elaborar los instrumentos de programación y análisis económico.

III — SECRETARIA DE HACIENDA

Objetivos

1. Dirigir la administración financiera del sector público nacional, a través de los sistemas de presupuesto, tesorería, contabilidad y crédito público.

2. Coordinar la aplicación de las políticas y administración presupuestaria y financiera del gasto público nacional.

3. Coordinar los aspectos fiscales, presupuestarios y económicos entre el Gobierno nacional y los Gobiernos provinciales y la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

4. Entender en todo lo concerniente con la administración de los bienes físicos de propiedad del Estado nacional.

5. Coordinar las negociaciones, administración y control del crédito público interno y externo.

6. Coordinar la aplicación de las medidas destinadas a lograr la normalización patrimonial del sector público.

7. Coordinar el apoyo técnico al Comité Ejecutivo de Contralor de la Reforma Administrativa.

8. Proponer la política salarial del sector público.

SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO

Objetivos

1. Coordinar las diversas etapas del proceso presupuestario de los organismos y entidades del sector público nacional.

2. Coordinar el desarrollo y aplicación del sistema de contabilidad gubernamental del sector público nacional.

3. Coordinar el sistema de administración de fondos del sector público nacional.

4. Coordinar la política salarial del sector público.

SUBSECRETARIA DE RELACIONES FISCALES Y ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS

Objetivos

1. Asistir en todo lo referente a la coordinación de los aspectos fiscales económicos y financieros y sus impactos sociales de la relación entre el Gobierno nacional y los sectores públicos provinciales y municipales y diseñar y operar un sistema de información sobre la gestión financiera de las provincias y municipios que permita su integración a las cuentas nacionales.

2. Efectuar la evaluación y seguimiento de los sistemas financieros de los Estados provinciales, su infraestructura productiva, los procesos de privatizaciones y desregulación y en general, todo lo atinente al examen y resolución de las cuestiones objeto de controversia en el campo económico, financiero y/o fiscal entre la Nación y las provincias.

SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO

Objetivos

1. Coordinar la aplicación de las políticas y medidas relativas al financiamiento externo e interno del Estado nacional, interviniendo en las negociaciones inherentes al tema con entes financieros nacionales, multinacionales y privados.

2. Coordinar la administración y control del financiamiento interno y externo.

3. Entender en la programación y administración de los proyectos financiados por organismos internacionales.

SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL

Objetivos

1. Coordinar las actividades prejudiciales tendientes al recupero de crédito a favor del Tesoro nacional.

2. Coordinar la aplicación de los programas tendientes a la administración y liquidación de los bienes, derechos y obligaciones remanentes de las empresas o entidades que hayan sido privatizadas, disueltas o que dejen de operar por cualquier causa.

3. Entender en la aplicación del régimen de compensación de créditos y deudas entre el sector público y el sector privado, en el marco de las normas vigentes.

SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DE BIENES

Objetivos

1. Entender en lo concerniente a la incorporación y baja de los bienes físicos que son propiedad del Estado nacional.

2. Dirigir el sistema de administración de los bienes físicos, su registración, conservación y protección.

3. Entender en la formulación, seguimiento y control de aplicación de las políticas de mantenimiento de los bienes mencionados.

4. Entender en el seguimiento de un sistema permanente de evaluación de la asignación de los bienes y su reasignación en función de las políticas que se fijen al respecto.

5. Presidir la Comisión creada por dec. 2137/91.

IV — SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS

Objetivos

1. Diseñar un sistema tributario y aduanero que resulte adecuado a las circunstancias de orden económico y social en las que deba establecerse, asegurar su correcta interpretación y supervisar el funcionamiento de los organismos encargados de su aplicación.

2. Establecer regímenes de promoción económica que resulten congruentes con el sistema tributario y las finalidades de carácter extrafiscal que se persigan a través de los mismos, actuando como autoridad de aplicación y control en ese sentido.

3. Negociar acuerdos internacionales en materia tributaria y aduanera con el fin de armonizar la aplicación de las normas nacionales con las vigentes internacionalmente.

SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS

Objetivos

1. Efectuar la propuesta, elaboración e instrumentación de la política tributaria y supervisar el funcionamiento de los organismos encargados de su aplicación.

V — SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

Objetivos

1. Elaborar y ejecutar planes, programas y políticas de producción, comercialización, tecnología, calidad y sanidad en materia agropecuaria, pesquera, forestal y agroindustrial, coordinando y conciliando los intereses del Gobierno nacional, de las Provincias y de los diferentes subsectores.

2. Promover la utilización y conservación de los recursos naturales destinados a la producción agrícola, ganadera, forestal y pesquera a fin de acrecentar el capital productivo del país y el desarrollo económico del sector.

3. Realizar el seguimiento de la producción, de los mercados nacionales e internacionales y de los programas, proyectos y actividades de los organismos descentralizados del sector, a fin de evaluar su desempeño y realimentar los procesos de formulación de políticas y toma de decisiones.

4. Controlar la aplicación de los marcos regulatorios y el cumplimiento de las prestaciones de servicios públicos del sector agropecuario que son brindados por el sector privado.

SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA

Objetivos

1. Coordinar el estudio de los distintos factores que afectan el desarrollo de la actividad agropecuaria, la evaluación de sus tendencias, tanto en el país como en el exterior, proponiendo aquellas medidas de carácter global o sectorial que posibiliten impulsar el desarrollo de dicha actividad.

2. Efectuar el control de gestión del sector público agropecuario, a fin de asesorar al secretario sobre la ejecución de los planes, proyectos y programas en el marco del área.

SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS

Objetivos

1. Efectuar la propuesta y coordinar la ejecución de políticas de promoción, regulación, comercialización y fiscalización de la producción y de seguimiento de los mercados agrícolo-ganadero, forestal y agroindustrial.

2. Asistir en el control de la aplicación de los marcos regulatorios de los prestadores de servicios públicos del sector agropecuario.

SUBSECRETARIA DE PESCA

Objetivos

1. Efectuar la propuesta y coordinar la ejecución de políticas de fomento y regulación de la pesca y acuicultura, como así también la industrialización y comercialización de sus productos.

VI — SECRETARIA DE ENERGIA

Objetivos

1. Elaborar políticas electroenergéticas y proponer el marco regulatorio destinado a posibilitar su ejecución.

2. Aplicar el marco regulatorio correspondiente al sector eléctrico y fiscalizar su cumplimiento por los entes públicos y privados sometidos a él.

3. Diseñar y controlar la política nacional de hidrocarburos, proponer el marco regulatorio, diseñar los mecanismos tendientes a facilitar su ejecución y fiscalización.

4. Promover y supervisar los planes de exploración y explotación destinados a incrementar las reservas comprobadas de petróleo, gas y carbón, con el fin de ampliar o mantener el horizonte de abastecimiento.

5. Definir y conducir el proceso de reestructuración, privatización y saneamiento económico de las empresas públicas del sector.

SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA

Objetivos

1. Promover acciones destinadas a producir avances tecnológicos en desarrollo de fuentes, en los usos y en la industria.

2. Supervisar la gestión económico-financiera de las empresas del sector, coordinando los distintos programas de su competencia.

3. Coordinar los análisis del abastecimiento del mercado eléctrico proponiendo las alternativas para corregir los desvíos respecto de su compatibilización con los objetivos macroeconómicos del Poder Ejecutivo nacional.

SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES

Objetivos

1. Proponer, ejecutar y coordinar las políticas y planes del sector, interviniendo en la definición de marcos regulatorios, como así también los mecanismos tendientes a facilitar su ejecución y fiscalización.

2. Coordinar la ejecución de las acciones vinculadas con la reestructuración, privatización y saneamiento de las empresas del sector combustibles.

3. Coordinar y ejecutar las tareas inherentes a la implementación de los planes de exploración y explotación de hidrocarburos.

4. Promover el desarrollo del sector incentivando la participación privada. Coordinar la elaboración de estudios relacionados a los aspectos técnico-económicos, tanto de corto como de mediano plazo, del sector hidrocarburos.

VII — SECRETARIA DE MINERIA

Objetivos

1. Elaborar, ejecutar y fiscalizar la política minera nacional, fomentar el crecimiento económico-minero y crear las condiciones para impulsar la inversión en el sector.

2. Entender en la definición del régimen jurídico-minero de fondo, normas de procedimientos conexas, inversiones mineras y seguridad e higiene minera, promoviendo las acciones conducentes a su sanción legislativa.

3. Promover y participar en los acuerdos de cooperación e integración internacionales e interjurisdiccionales, en los que la Nación sea parte, y supervisar los mismos; coordinando las negociaciones con los organismos crediticios internacionales, a fin de impulsar la reactivación del sector.

4. Entender en la ejecución de la carta geológica y prospección minera de base de la República Argentina.

5. Promover los estudios e investigaciones geológico-mineras, económico-financiera, estadísticas y de mercado necesarios para evaluar, planificar y coordinar el control del racional aprovechamiento de los recursos mineros del país, contemplando la preservación del medio ambiente.

SUBSECRETARIA DE MINERIA

Objetivos

1. Proponer, ejecutar y controlar la política minera de la Nación, tendiendo al aprovechamiento y desarrollo de los recursos geológico-mineros.

2. Promover y coordinar la política tecnológico-minera, estableciendo las medidas tendientes al desarrollo e incorporación de nuevas tecnologías.

3. Centralizar la información elaborada por los organismos incorporados al sistema del banco único de datos geológico-minero y coordinar y planificar las tareas de recepción, procesamiento y difusión del material, siendo responsable de su custodia, preservación e inventario.

4. Entender, organizar y coordinar los estudios referentes a los riesgos geológicos, sísmicos, vulcanológicos, desertificación, inundaciones, etcétera.

5. Participar en la política de integración regional en todo lo referido a recursos geológico-mineros, coordinando con los organismos competentes la política arancelaria y de comercialización de productos minerales.

VIII — SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO

Objetivos

1. Definir, ejecutar y controlar dentro del país, las políticas del Comercio Exterior de la Nación, en la programación de la estructura arancelaria, entendiendo en las funciones inherentes a las negociaciones económicas y comerciales internacionales, ya sea bilaterales, regionales o multilaterales, en particular en los aspectos comerciales e industriales de la integración regional y/o convenios especiales con otros países.

2. Definir, controlar y ejecutar la política comercial interna en la organización y fiscalización del abastecimiento, en las políticas vinculadas con la lealtad comercial, la defensa del consumidor y la competencia.

3. Definir la política industrial y el diseño, financiamiento y utilización de los instrumentos para contribuir a promover el desarrollo y crecimiento de dicho sector.

SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA

Objetivos

1. Efectuar la propuesta, ejecución y control de la política industrial, coordinar los estudios que sirvan de base para la elaboración de instrumentos tendientes al desarrollo del sector y fiscalizar su utilización.

SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR

Objetivos

1. Efectuar la propuesta, ejecución y control de la política comercial interna, supervisar las actividades relacionadas con la organización y fiscalización del abastecimiento y en especial, el seguimiento y fiscalización de todo lo relacionado con la lealtad comercial y la defensa del consumidor.

SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR

Objetivos

1. Efectuar la propuesta, ejecución y control de la política del Comercio Exterior de la Nación. Coordinar los estudios sobre estructura arancelaria e intervenir cuando corresponda, en las negociaciones económicas y comerciales internacionales en lo que es materia de su competencia específica.

IX — SECRETARIA DE TRANSPORTE

Objetivos

1. Asegurar el funcionamiento de un sistema integrado de transportes interno-internacional coordinando sus acciones y elaborando las medidas que permitan el desarrollo de los modos aéreo, terrestre, fluvial y marítimo, en condiciones de máxima eficiencia, de conformidad con las facultades otorgadas por la legislación y la normativa vigente.

2. Definir las políticas y planes de corto, mediano y largo plazo para transporte interno e internacional, que faciliten una adecuada coordinación orientada en especial a favorecer la integración latinoamericana y promover los estudios y acciones que posibiliten distintas formas de desregulación, privatización y/o concesión parcial o total de los servicios, en la medida que tienda al perfeccionamiento del sistema. Asignar los recursos del sector.

3. Efectuar el control y fiscalización de los servicios que se prestan a través de los diferentes modos, asegurando la máxima calidad de servicio y protección al usuario en condiciones racionales de economicidad y coordinar las acciones relativas a prevención, accidentes y seguridad.

SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEREO, FLUVIAL Y MARITIMO

Objetivos

1. Efectuar la propuesta, ejecución y control de las políticas y planes referidos al transporte aéreo, fluvial y marítimo.

2. Coordinar todo lo relativo a planes de ruta como así también la modificación o actualización de la legislación y el funcionamiento del sistema de transporte aéreo.

3. Coordinar todo lo relativo a la modificación o actualización de la legislación y el funcionamiento del sistema de transporte fluvial y marítimo.

SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES

Objetivos

1. Efectuar la propuesta, ejecución y control de las políticas y planes referidos a la infraestructura portuaria y de las vías navegables.

2. Fiscalizar la actividad operativa de los puertos y el mantenimiento, profundización y señalización de las vías navegables.

3. Ejercer todas las responsabilidades y funciones de la autoridad portuaria nacional.

SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR

Objetivos

1. Efectuar la propuesta, ejecución y control de las políticas y planes referidas al transporte automotor. Coordinar los estudios para la actualización de la normativa vigente en lo referente a modalidades operativas, aptitud técnica de equipos, seguros, régimen tarifario y toda otra normativa vinculada con las acciones de su competencia.

2. Ejecutar políticas de desregulación, privatización y/o concesión de los servicios de transporte.

X — SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES

Objetivos

1. Formular la política nacional en materia de obras públicas, comunicaciones, y recursos hídricos, proponiendo el marco regulatorio destinado a facilitar su ejecución.

2. Definir y coordinar la reestructuración, privatización y saneamiento económico-financiero de los sectores encargados de la administración de los servicios públicos y disponiendo además, cuando correspondiere, la ejecución de las políticas aprobadas.

3. Aplicar los marcos regulatorios correspondientes fiscalizando su acatamiento por parte de los entes públicos y privados que intervengan en la ejecución de las políticas en materia de obras públicas, comunicaciones y recursos hídricos, respectivamente.

SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

Objetivos

1. Coordinar la planificación y ejecución de inversiones en obras públicas. Analizar y coordinar la elaboración del marco regulatorio que facilite la concreción de las mismas.

2. Coordinar la planificación y ejecución de la política hídrica nacional y la elaboración del marco regulatorio, vinculando la acción de las distintas jurisdicciones y organismos intervinientes en la problemática hídrica.

3. Fiscalizar el accionar de las prestadoras del servicio de agua potable.

SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES

Objetivos

1. Proponer, ejecutar y controlar las políticas de comunicaciones de la Nación.

2. Organizar y realizar las actividades que correspondan a la participación del Estado nacional en el ámbito internacional de comunicaciones.

3. Ejercer las atribuciones de autoridad de aplicación de la ley 19.798 de telecomunicaciones.

4. Promover políticas tendientes a la modernización tecnológica de las telecomunicaciones, a través de la concreción de la instalación de un satélite doméstico multipropósito de jurisdicción nacional dentro del marco de regulaciones internacionales en la materia.

XI — SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA

Objetivos

1. Dirigir y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo legal, técnico y administrativo de la jurisdicción.

2. Intervenir en la elaboración de todos los proyectos de leyes, decretos y resoluciones, vinculadas con las actividades sustantivas de la jurisdicción.

3. Coordinar la aplicación de políticas administrativas y financieras en la jurisdicción ministerial.

SUBSECRETARIA LEGAL

Objetivos

1. Coordinar el servicio jurídico y mantener ordenados los textos de la normativa vinculada con la actividad sustantiva de la jurisdicción.

2. Intervenir en todos los proyectos de leyes, decretos y resoluciones que introduzcan o modifiquen normas vinculadas con la actividad sustantiva de la jurisdicción.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

Objetivos

1. Efectuar la compatibilización y coordinación administrativa de las áreas integrantes de la jurisdicción ministerial así como la planificación de las actividades de la administración.

XII — SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

Objetivos

1. Elaborar y ejecutar las políticas inherentes al sostenimiento de las relaciones institucionales del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS tanto con las diversas áreas de la Administración Pública Nacional, el H. Congreso de la Nación y el Poder Judicial como con los diferentes sectores del ámbito público y privado.

2. Supervisar el cumplimiento de las políticas definidas para el desarrollo del sector cooperativo.

SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

Objetivos

1. Coordinar la elaboración y ejecución de instrumentos que permitan apoyar la gestión de la política económica dentro del marco de las competencias asignadas a la Secretaría de Relaciones Institucionales.

Planilla anexa al art. 3º

ORGANIZACION FUNCIONAL DE UNIDADES HASTA EL NIVEL DE PRIMERA APERTURA DE SECRETARIA Y/O SUBSECRETARIA (1).

(1) Las unidades que contaren con responsabilidad primaria, acciones y/o dotación, las mantendrán hasta tanto se aprueben las respectivas estructuras organizativas.

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

— Unidad Ministro

Secretaría General

Secretaría Privada y Ceremonial

Dirección Prensa

— Secretaría de Economía

— Subsecretaría de política Económica

Dirección Nacional de Políticas Macroeconómicas

— Subsecretaría de Economía Laboral y Social

— Subsecretaría de Desregulación y Reestructuración Productiva

Dirección Nacional de Políticas Sectoriales

Dirección Nacional de Evaluación Económica y Desregulación del Sector Público

— Subsecretaría de Privatizaciones

Dirección Nacional de Control Societario

— Secretaría de Programación Económica

Dirección de Análisis Estadístico

Centro de Documentación e Información

Dirección Nacional de Inversión Pública y Financiamiento de Proyectos

Instituto Nacional de Estadística y Censos

— Subsecretaría de Programación Económica

Dirección Nacional de Programación Macroeconómica

— Subsecretaría de Estudios Económicos

Dirección Nacional de Estudios Económicos

— Secretaría de Hacienda

Unidad Operativa del C. E. C. R. A. (Comité Ejecutivo de Contralor de la Reforma Administrativa)

—Subsecretaría de Presupuesto

Dirección Nacional de Presupuesto

Superintendencia del Tesoro

Contaduría General de la Nación

Dirección Nacional de Política Salarial del Sector Público

— Subsecretaría de Relaciones Fiscales y Económicas con las Provincias

Dirección Nacional de Relaciones Económicas con las Provincias

Dirección Nacional de Coordinación Fiscal con las Provincias

—Subsecretaría de Financiamiento

Dirección Nacional de Informaciones y Negociaciones Crediticias

Dirección Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales

Dirección Nacional de Administración del Crédito y la Deuda Pública

—Subsecretaría de Normalización Patrimonial

Dirección Nacional de Normalización Patrimonial

—Subsecretaría de Administración de Bienes

Administración General de Inmuebles Fiscales

—Secretaría de Ingresos Públicos

Tribunal Fiscal de la Nación

—Subsecretaría de Ingresos Públicos

Dirección Nacional de Incentivos Promocionales

Dirección Nacional de Investigación y Análisis Fiscal

Dirección Nacional de Impuestos

—Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca

—Subsecretaría de Economía Agropecuaria

Dirección de Información y Control de Gestión

Dirección Nacional de Economía, Planeamiento y Desarrollo Agropecuario

—Subsecretaría de Producción Agropecuaria y Mercados

Dirección Nacional de Producción Agropecuaria

Dirección Nacional de Mercados y Control de Servicios

—Subsecretaría de Pesca

Dirección Nacional de Pesca y Acuicultura

—Secretaría de Energía

—Subsecretaría de Energía Eléctrica

Dirección Nacional de Planificación Eléctrica

Dirección Nacional de Coordinación y Regulación

Dirección Nacional de Precios y Tarifas

—Subsecretaría de Combustibles

Dirección Nacional de Control de Gestión y Privatización

Dirección Nacional de Recursos

Dirección Nacional de Combustibles

—Secretaría de Minería

—Subsecretaría de Minería

Dirección Nacional de Minería

—Secretaría de Industria y Comercio

—Subsecretaría de Industria

Dirección Nacional de Industria

—Subsecretaría de Comercio Interior

Dirección Nacional de Comercio Interior

—Subsecretaría de Comercio Exterior

Dirección Nacional de Comercio Exterior

—Secretaría de Transporte

Dirección de Transporte Ferroviario

Dirección de Control de Gestión

—Subsecretaría de Transporte Aéreo, Fluvial y Marítimo

Dirección Nacional de Transporte Fluvial y Marítimo

Dirección Nacional de Transporte Aéreo

—Subsecretaría de Puertos y Vías Navegables

Dirección Nacional de Construcciones Portuarias y Vías Navegables

Dirección Nacional de Puertos

—Subsecretaría de Transporte Automotor

Dirección Nacional de Transporte Automotor

—Secretaría de Obras Públicas y Comunicaciones

Tribunal Arbitral de Obras Públicas

—Subsecretaría de Obras Públicas

Dirección Nacional de Obras Públicas

Dirección Nacional de Recursos Hídricos

Dirección Nacional de Servicios Públicos

—Subsecretaría de Comunicaciones

Comisión Nacional de Telecomunicaciones

Comisión Nacional de Correos y Telégrafos

—Secretaría de Coordinación Legal, Técnica y Administrativa

—Subsecretaría Legal

Dirección General de Asuntos Jurídicos

Dirección General de Normas Económicas

—Subsecretaría de Coordinación Administrativa

Dirección General de Administración

—Secretaría de Relaciones Institucionales

—Subsecretaría de Relaciones Institucionales

Dirección Nacional de Asuntos Políticos

Dirección Nacional de Relaciones Económicas Sociales

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 7º

DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA

INCISO 11 - PERSONAL

FINALIDAD: 06 - ECONOMIA

FUNCION: 90 - ECONOMIA SIN DISCRIMINAR

JURISDICCION: 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

PARTIDA PRINCIPAL

REGIMEN

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

PROGRAMACION 001 - CONDUCCION DE LA POLITICA ECONOMICA

CARACTER 0 - ADMINISTRACION CENTRAL S.A. 357

110 - PERSONAL PERMANENTE

300 - PERSONAL CIVIL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

019 - A - 1

TOTAL DE CARGOS 1

| PARTIDA PRINCIPAL | REGIMEN | CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- | --- | --- |
| PROGRAMACION 001 - CONDUCCION DE LA POLITICA ECONOMICA
CARACTER 0 - ADMINISTRACION CENTRAL S.A. 357
110 - PERSONAL PERMANENTE
300 - PERSONAL CIVIL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL
019 - A - 1
TOTAL DE CARGOS 1 |  |  |  |
