---
title: "MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE"
identifier: "DEC-432-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-06-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275913/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "275913"
enactment_date: "2017-06-16"
gazette_number: "33648"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "EXIMESE AL MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DEL PAGO DEL DERECHO DE IMPORTACION Y DE LAS TASAS DE ESTADISTICA Y DE COMPROBACION QUE GRAVAN LA IMPORTACION PARA CONSUMO DE CUARENTA Y SEIS (46) VEHICULOS TERRESTRES DE APOYO LOGISTICO Y CISTERNAS PARA EL COMBATE DE INCENDIOS FORESTALES, RURALES Y DE INTERFASE REQUERIDOS POR EL SISTEMA FEDERAL DE MANEJO DEL FUEGO DEL MENCIONADO MINISTERIO, MERCADERIAS CUYAS CARACTERISTICAS TECNICAS SE DETALLAN EN EL ANEXO (IF-2017- 00657215-APN-SSIP#MH) QUE FORMA PARTE DE LA PRESENTE MEDIDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275913/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

**MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE**

**Decreto 432/2017**

**Eximición.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/06/2017

VISTO: El expediente N° EXP-JGM:0028406/2016 del Registro de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto el MINISTERIO DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE solicitó la exención de los tributos que gravan

la importación para consumo de CUARENTA Y SEIS (46) vehículos

terrestres de apoyo logístico y cisternas para el combate de incendios

forestales, rurales y de interfase requeridos por el SISTEMA FEDERAL DE

MANEJO DEL FUEGO del mencionado Ministerio.

Que las mercaderías objeto de importación, que no pueden ser provistas

por la industria nacional, estarán destinadas a la prevención y lucha

contra incendios rurales, forestales y de interfase en todo el

Territorio Nacional, que ese organismo atiende con motivo de lo

establecido por la Ley de Defensa de la Riqueza Forestal Nº 13.273,

texto ordenado por el Decreto N° 710 de fecha 13 de noviembre de 1995.

Que teniendo en cuenta las especiales circunstancias que concurren en

este caso, puede accederse a lo solicitado de conformidad con la

facultad otorgada al PODER EJECUTIVO NACIONAL para acordar exenciones

al pago del derecho de importación por el artículo 667, apartados 1 y 2

del Código Aduanero (Ley Nº 22.415 y sus modificaciones), con la

finalidad que enuncia el inciso a) del apartado mencionado en último

término: “...velar por la seguridad pública...”.

Que, en cuanto a los otros tributos aduaneros que recaen sobre este

tipo de operación, el PODER EJECUTIVO NACIONAL también tiene facultades

para eximir de las tasas por servicios de estadística y comprobación en

virtud de lo dispuesto en los artículos 765 y 771 del Código Aduanero

(Ley Nº 22.415 y sus modificaciones), respectivamente.

Que ha tomado intervención el Servicio Jurídico competente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL por los artículos 667, 765 y 771 del Código

Aduanero (Ley Nº 22.415 y sus modificaciones).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Exímese al MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO

SUSTENTABLE del pago del derecho de importación y de las tasas de

estadística y de comprobación que gravan la importación para consumo de

CUARENTA Y SEIS (46) vehículos terrestres de apoyo logístico y

cisternas para el combate de incendios forestales, rurales y de

interfase requeridos por el SISTEMA FEDERAL DE MANEJO DEL FUEGO del

mencionado Ministerio, mercaderías cuyas características técnicas se

detallan en el Anexo (IF-2017- 00657215-APN-SSIP#MH) que forma parte de

la presente medida.

##### ARTÍCULO 2º.- Las franquicias que se acuerdan en el artículo 1º del

presente decreto se supeditan a que las mercaderías de que se trata

sean afectadas al destino invocado, quedando el MINISTERIO DE AMBIENTE

Y DESARROLLO SUSTENTABLE obligado a no transferir la propiedad de éstas

por un plazo de CINCO (5) años a contar desde el 1° de enero del año

siguiente a aquél en que se efectúe su libramiento a plaza.

##### ARTÍCULO 3º.- La DIRECCIÓN GENERAL DE ADUANAS dependiente de la

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, entidad autárquica en el

ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA, arbitrará las medidas necesarias

para la aplicación de lo resuelto en el presente acto.

##### ARTÍCULO 4º.- El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Sergio

Alejandro Bergman. — Nicolas Dujovne.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

e. 19/06/2017 N° 43010/17 v. 19/06/2017

*(***Nota Infoleg:***Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la edición web de Boletín Oficial.)*

**ANEXO**

*Denominación: AUTO-BOMBA FORESTAL, PORTE MEDIANO CUATRO POR CUATRO (4X4) DE "ALTA PENETRACIÓN".

Cantidad: CUARENTA Y SEIS (46) unidades.*

*Descripción:

Vehículo forestal del tipo autobomba, cabina doble (1+5 plazas), para

terreno forestal con alta penetración, de porte semi pesado, uso en

todo terreno, TRACCIÓN CUATRO POR CUATRO (4X4) permanente, para una

masa total a tierra de CATORCE (14) a DIECISÉIS (16) toneladas, con

capacidad de agua mínima de CUATRO MIL (4.000) a CINCO MIL (5.000)

lis., potencia motor mínima DOSCIENTOS TREINTA Y CINCO (235) hp, largo

máximo admitido SEIS MIL DOSCIENTOS (6.200) mm, se trata de una máquina

para ataque, contención y extinción de focos ígneos en forma inmediata,

en geografías o terrenos, de alta agresividad y difícil penetración,

con o sin senderos.*

*Memoria Técnica Básica:

características generales requeridas, MTT CATORCE (14) / DIECISÉIS (16)

toneladas, (c/ruedas simples) con tanque de CUATRO MIL (4.000) a CINCO

MIL (5.000) Itrs. de capacidad, con UN (1) cañón monitor y bomba de

succión y expulsión, tipo alta/bajo, mínimo TRES MIL QUINIENTOS (3.500)

l/m, con mínimo DOSCIENTOS TREINTA Y CINCO (235) HP, de potencia, con

motor diesel (EURO III), con tracción CUATRO POR CUATRO (4x4)

PERMANENTE, para todo terreno, con chasis standard, y bloqueo de

diferencial en los DOS (2) ejes con caja automática, con cabina doble,

con sistema auto extintor de camión y suelo, con rodado simple y con

malacate de arrastre y herramientas, incluidas. En cabina poseerá un

comando de luces especiales, equipo de comunicaciones UHFA/HF y GPS,

también un geo localizador con indicador de actividad permanente.

ÍTEM 1: AUTOBOMBA

FORESTAL, PORTE SEMI PESADO, CUATRO POR CUATRO (4x4) DE "ALTA

PENETRACIÓN". APLICADA A TODOS LOS MATERIALES QUE CONFORMAN LA

AUTOBOMBA Y SE REQUIEREN EN CONDICÓN CIF.*

*MOTORIZACIÓN. TRANSMISIONES Y CHASIS:*

*•

Motor: turbo-diésel, de block, refrigerado a agua y/o aire, con turbo

intercooler, potencia mínima requerida DOSCIENTOS TREINTA Y CINCO (235)

HP SAE a +/-**DOS MIL CIEN (2.100) rpm, normalizado (EURO III) marca y modelo de uso

reconocido en el continente europeo y/o continente americano. Y con

soporte técnico y repuesto de la marca en el país.*

*•

Diésel CUATRO (4) tiempos, cantidad de cilindros mínimo SEIS (6),

cilindrada mínima requerida CINCO MIL OCHOCIENTOS (5.800) cc.*

*•

Sistema eléctrico de VEINTICUATRO (24) V, con un alternador [VEINTIOCHO

(28) V/ NOVENTA (90a)]. Baterías DOS (2) de CIENTO CUARENTA Y CINCO

(145) Ah.

•Capacidad de combustible mínima del depósito DOSCIENTOS (200) Its., material del tanque acero inox. o aluminio.*

*•

Disponibilidad de lubricación de motor, cajas y transmisiones en

continuo, hasta pendientes frontales y laterales de mínimo SETENTA POR

CIENTO (70%) TREINTA GRADOS (30°).*

*•

Caja de cambios con mínimo de NUEVE (9) velocidades adelante y UN (1)

atrás, deberá ser del tipo automática, con salida tracción/trabajo, una

para transmisión y otra para la bomba (PTO).*

*•

Torque mínimo motor OCHOCIENTOS (800) Nm. [a +/- UN MIL SETECIENTOS

(1.700) rpm] régimen de vueltas de la transmisión y la toma de fuerza

independiente. Deben funcionar también ambas en movimiento del

vehículo. La salida de trabajo (PTO) deberá transferir a la bomba las

RPM del motor, independientemente de la marcha y el movimiento que

traccione al vehículo, o en caso distinto, se le podrá aplicar una

bomba con "caja multiplicadora" original de la bomba con comando de RPM

a la bomba, desde la cabina.*

*•

Caja de transferencia con mínimo DOS (2) relaciones fuerza para marchas

cortas y largas. Salidas a ejes delanteros y traseros, será del tipo

CUATRO POR CUATRO (4x4) permanente. [TREINTA Y TRES POR CIENTO (33%)

eje delantero y SESENTA Y SEIS POR CIENTO (66%) eje trasero].*

*•

Poseerá bloqueo de diferencial [a los DOS (2) ejes] accionado

electro-neumáticamente desde puesto de conducción, para cada eje, más

el bloqueo central de caja transfer (todos conectan on/off, y poseerán

un testigo en el tablero de comando).*

*• Velocidad de marcha mínimo exigido hasta CIEN (100) km/hora (c/carga plena).*

*• Ejes con doble reducción (en grupo central y cubos de rueda).*

*• Poseerá una gran altura genera! libre al suelo, mínimo TRESCIENTOS CUARENTA**Y CINCO (345) mm. Se medirá desde la cañonera del diferencial (centro de eje) al**piso con ruedas en inflado normal [CIENTO VEINTE (120) kg.].*

*• Distancias entre ejes: será la máxima aceptada, de frente camión (con malacate) a**1er eje máx. UN MIL QUINIENTOS (1.500) mm., del 1er eje a 2do eje máx. TRES**MIL OCHOCIENTOS (3.800) mm., de 2do eje a trasera camión máx. UN MIL**DOSCIENTOS (1.200) mm. Total largo máximo camión admitido (con malacate)**SEIS MIL QUINIENTOS (6.500) mm.*

*•Chasis

(bastidor) perfiles paralelos de acero de muy alta elasticidad tipo "H"

con largueros "C", reforzados. Deberá tener DOS (2) puntos de arrastre

delanteros y DOS (2) traseros directos al chasis. Los parantes de

separación de largueros serán plegados y deberán permitir el paso de la

barra de transmisión de la bomba, en caso de ser necesario.*

*• Suspensión: debe ser por ballestas y amortiguadores, suspensión independiente o**de eje rígido, se debe garantizar el mayor contacto al piso cualquiera sea el terreno.*

*Además de transferir mínimamente el suelo al carrozado, eso para evitar el stress de**la estructura por la gran carga de trabajo que lleva este tipo de chasis.*

*• Frenos: neumáticos sobre tambores delanteros y traseros. Doble circuito**independiente. Sistema ABS. Compresor mono cilindrico. Freno motor/ freno de*

*estacionamiento.*

*• Filtro de aire en posición alta.*

*• Salida escape vertical en posición alta.*

*• Eje delantero será director / tractor, rueda simple, con medidas no menor al tipo**395/85 R20. Capacidad de carga del eje mínimo OCHO MIL (8,000) kg.*

*• Eje trasero, serán tractor con rueda simple, con medidas no menor al tipo 395/85**R20. Capacidad de carga del eje mínimo DIEZ MIL (10.000) kg.*

*• Capacidad de pívot (cruce de ejes) para ejes independiente, TREINTA grados (30°)**por masa (mínimo).*

*• Capacidad de remolque mínimo DIEZ MIL (10.000) kg [pendiente de VEINTICINCO grados (25°) en todo terreno firme].*

*• Masa total a tierra (MTT) m¡n. DIECISÉIS (16) ton. y máx. DIECIOCHO (18) ton. Dirección: servo-dirección hidráulica integral.*

*•

Cabina: doble, de min. SEIS (6) plazas. Deberá ser fabricada en chapa

de hierro o composite o fibra de vidrio, con tratamiento térmico, con

estructural interno en acero, apoyada en TRES (3) o más puntos, con

suspensión independiente. Poseerá una trampa de escape en el techo.*

*• Aire acondicionado en cabina climatizador, ventilación calor integrado.

• Las bisagras deberán ser de acero reforzados para evitar deformaciones en vuelcos.

• Neumáticos: un juego de cubiertas de CUATRO (4) unidades, más un auxilio repuesto. Medidas tipo: 395/85 R20.*

*•

Dibujo todo terreno, del tipo mediano, a requerir. Los juegos de

llantas serán medida aprox. DIEZ (10) W en hierro, cualquier medida

similar que sea certificada para este neumático también vale.*

*•

Electricidad y luces, todas las reglamentarías. Tensión, VEINTICUATRO

(24) v, alternador VEINTIOCHO (28) v. / OCHENTA (80) A. baterías serán

DOS (2) en serie DOCE (12) V. - CIENTO OCHENTA (180) A/h. Luces,

posición portas, largas, freno, intermitente, trabajo, marcha atrás,

luz de patente, rompe nieblas, (delantera/trasera), alumbrado reducido.

Toma eléctrica trasera para remolque con DOCE (12) polos, y una toma

eléctrica auxiliar.

CARACTERÍSTICAS DIMENSIONALES:*

*• Largo total máximo admitido SEIS MIL DOSCIENTOS (6.200) mm (con malacate).

• Distancia máxima admitida de frente al primer eje: UN MIL TRESCIENTOS (1.300) mm (con malacate).*

*•

Distancia admitida del primer al segundo eje: TRES MIL QUINIENTOS

(3.500) mm. Distancia máxima admitida del segundo al trasero camión: UN

MIL TRESCIENTOS (1.300) mm.*

*• Ángulo de ataque, admitido mínimo CUARENTA Y CINCO grados (45°).*

*• Ángulo de salida admitido mínimo CUARENTA Y CINCO grados (45°) (con paragolpes rebatido).*

*• Ángulo ventral mínimo admitido entre CIENTO VEINTE grados (120°) / CIENTO CUARENTA grados (140°) (entre primer y segundo eje).*

*• Altura despegue del piso mínima admitida CUATROCIENTOS TREINTA Y CINCO (435) mm (medida a diferencial centro de eje).*

*• Ancho máximo admitido a ext. ruedas DOS MIL TRESCIENTOS CINCUENTA (2.350) mm.*

*• Ancho máximo admitido a carrozado DOS MIL TRESCIENTOS CINCUENTA (2.350) mm.*

*•

Alto máximo de suelo a piso del tanque: UN MIL DOSCIENTOS (1.200) mm.

Capacidad de vadeo mínima requerida: UN MIL (1.000) mm (certificada por

el fabricante del chasis del camión).*

*•

Míníma capacidad de pendiente lateral: CINCUENTA POR CIENTO (50 %)

VEINTITRÉS GRADOS (23°) (certificada por el fabricante del chasis del

camión).

• Masa total a tierra aceptada (MTT) min. DIECISÉIS (16) ton /max. DIECIOCHO (18)*

*• Altura máxima del camión, admitida DOS MIL NOVECIENTOS (2.900) mm.*

*• Poseerá asientos para base de tanque y falso chasis.*

*• Poseerá aire acondicionado en cabina (simple).*

*• Deberá poseer freno motor y freno de estacionamiento.*

*• Filtro y toma de aire en posición alta.*

*• Poseerá cabina doble con mínimo SEIS (6) plazas.*

*•

Se deberá proveer repuesto consumibles del motor (filtros, correas,

etc.) por valor equivalente al DOS POR CIENTO (2%) del valor oferta,

tipo y cantidad a acordar con PNMF.*

*•

Deberá poseer salida de gases de motor del tipo vertical atrás de la

cabina. Los paquetes de cables eléctricos y ductos de fluidos, que

estén en el bajo chasis deberán estar protegidos de calor y la llama

con un envoltorio tipo kevlar aluminizado, debidamente amarrados al

paquete protegido.*

*EQUIPAMIENTO DE EXTINCIÓN:*

*BOMBA DE AGUA CON SISTEMA DE ESPUMA INCORPORADO (SERÁ YA APLICADA AL CHASIS)*

*Las

"Bombas de Agua" de la auto-bomba forestal, por tratarse de un elemento

vital dentro de la unidad, deberán ser de reconocida marca en el

mercado local e internacional, siendo todos sus componentes integrales

de la marca y el modelo. Poseerá una única garantía integral y deberá

poseer representante con service postventa y repuestos en el país.

CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS:*

*• Deberá ser una bomba centrifuga de presiones combinadas y simultaneas (baja presión y alta presión).*

*• Caudal mínimo TRES MIL QUINIENTOS (3.500) litros / minuto a DIEZ (10) bar, en baja presión.*

*•

Caudal mínimo de QUINIENTOS (500) litros / minuto a CUARENTA (40) bar,

en alta presión. (Estos caudales deberán responder a las mediciones y

ensayos que establecen las normas específicas DIN y NFPA. Presentar

copia del Certificado o "Declaración Jurada" del fabricante de la

bomba).*

*•

Etapa de baja presión constituida por UN (1) impulsor y etapa de alta

presión por DOS/CUATRO (2/4) impulsores. Impulsores, podrá combinar el

impulsor de baja con el de alta presión.*

*• Altura de mínima de succión hasta OCHO (8) metros. [Boca de CIENTO VEINTISIETE (127) mm].*

*• El eje de bomba no deberá sobrepasar las TRES MIL QUINIENTOS (3,500) RPM/min.*

*CONFORMACIÓN MECÁNICA DE LA BOMBA:*

*• Poseerá CUATRO (4) expulsiones de baja presión con válvulas a tomillo que**cuenten con el dispositivo que ayude a vaciar las mangueras, cuando se trabaje en* *altura, permitiendo que el agua contenida en las mangueras retorne a la bomba y* *por el sistema de retorno de bomba al tanque.*

*• Una salida para alimentar al monitor.*

*• DOS (2) expulsiones de alta presión con válvulas esféricas.*

*• Válvula esférica para retorno de bomba a tanque.*

*•

Válvula mariposa para alimentación de tanque a bomba y en la boca de

succión para utilizar una fuente de agua externa al tanque,*

*•

Ambas presiones se deberán generar simultáneamente, los impulsores

serán accionados en un mismo eje y un único cuerpo de bomba.*

*• La bomba deberá poder trabajar en presión normal, en alta presión y en ambas simultáneamente.*

*• La bomba estará realizada en aleación liviana, preferentemente de aluminio, o también en bronce.*

*• Deberá poseer eje de acero inoxidable.*

*• Contará con sellos mecánicos libres de mantenimiento, protección contra sobrecalentamiento.*

*•

Deberá llevar filtros de acero inoxidable entre la etapa de presión

normal y alta, en la succión de tanque a bomba y al ingreso de la boca

de succión.*

*• La bomba deberá suministrarse con los siguientes accesorios originales del fabricante de la bomba.*

*TABLERO DE MANDO DE LA BOMBA:*

*Deberá estar aplicado en la bomba, a la vista y a mano del operador y se conformara de:*

*• Manovacuometro.*

*• Manómetro de baja presión.*

*• Manómetro de alta presión.*

*• Horómetro {cuenta horas).*

*• Bomba de vacío.*

*• Dosificador de! emulsor.*

*• Nivel de tanque de agua.*

*• Nivel de tanque emulsor.*

*• Luz testigo de bomba acoplada.*

*• Luz testigo de bomba de vacío.*

*• Presión de aceite del motor (espejo).*

*• Carga de batería (espejo).

• Temperatura de agua del motor (espejo).

• Nivel de combustible del motor (espejo).

• Acelerador de mano.*

*• Llave de iluminación de los instrumentos y el sector bomba.

Deberá poseer además:*

*•

Caja multiplicadora de engranajes con diferentes relaciones y sentido

de giro para lograr compatibilidad con las revoluciones y sentido que

entregue la caja del camión y toma de fuerza que se instale y que

permita que el motor del camión trabaje en su rango de menor exigencia

y consumo. La "Caja Multiplicadora" deberá estar integrada a la bomba y

será de la marca original de la bomba.

• Sistema automático de vacío. Original de 1a marca de la bomba.

• Dosificador de emulsor del tipo alrededor de la bomba con

posibilidades de dosificar al 0,5%, 1%, 3% y 6%, [solo se exigen DOS

(2) de los CUATRO (4)]. Dimensiones máximas en UN MIL CINCUENTA (1.050)

mm. x UN MIL CINCUENTA (1.050) mm. x NOVECIENTOS (900) mm.*

*• Peso máximo admitido, en aleación de aluminio DOSCIENTOS DIEZ (210) kg (sin acoples).*

*• Peso máximo admitido en aleación de bronce DOSCIENTOS OCHENTA (280) Kg (sin acoples).*

*MONITOR PARA AGUA / ESPUMA. Y ACCESORIOS DEL EQUIPO DE FUEGO. (SERÁ YA APLICADA AL CHASIS)

MONITORES PARA AGUA Y ESPUMA:*

*Se

proveerá instalado un monitor, uno de uso manual (quita y pone) con

movimiento mínimo en alza MENOS SETENTA GRADOS (-70°) / MAS SETENTA

GRADOS (+70°) y mínimo en deriva TRESCIENTOS SESENTA GRADOS (360°).

Material del cuerpo, aleación de aluminio o bronce. Tubo de TRES (3)

plg. Poseerá un caudal nominal de al menos TRES MIL (3.000) íitros/min.

Con una lanza aplicada tipo "chorro pleno" y "chorro de niebla" con un

caudai manualmente seleccionable, en un rango de los siguientes

caudales OCHOCIENTOS (800), UN**MIL DOSCIENTOS (1.200), UN MIL SEISCIENTOS (1.600), UN MIL OCHOCIENTOS

(1.800), DOS MIL DOSCIENTOS (2.200), DOS MIL CUATROCIENTOS (2.400) y

DOS MIL OCHOCIENTOS (2.800) litros por minuto.

ACCESORIOS EQUIPO DE FUEGO (MANGUERAS Y LANZAS):

• Mangueras de carga de CIENTO VEINTISIETE (127) mm. [CINCO (5) plg.]

poseerá SEIS (6) tramos de manguera semi rígida para carga de DOS (2)

metros cada uno. [Diámetro CIENTO VEINTISIETE (127) mm / CINCO (5)

plg.]. Con filtros de succión. Acoples storz.*

*•

Manguera de alta presión de VEINTICINCO (25) mm. [UN (1) plg.] poseerá

un tramo de manguera semi rígida para ataque de CINCUENTA (50) metros.

(Diámetro VEINTICINCO (25) mm / UN (1) plg.) resistencia de trabajo

CUARENTA (40) bares. Con lanza aplicada y armada en el carrete.*

*•

Manguera de baja presión VEINTICINCO (25) mm. [UN (1) plg.] poseerá

OCHO (8) tramos de manguera colapsable para ataque, con TRES (3) capas

de protección, internas/externas, de VEINTICINCO (25) metros cada tramo

[total DOSCIENTOS (200) mtrs]. [Diámetro VEINTICINCO (25) mm / UN (1)

plg.] Resistencia de trabajo VEINTE (20) bares. Acople Strorz.*

*•

Manguera de baja presión de TREINTA Y OCHO (38) mm. [UNO CON CINCUENTA

(1,50) plg.] poseerá OCHO (8) tramos de manguera colapsable para

ataque, con TRES (3) capas de protección, internas/externas, de

VEINTICINCO (25) metros cada tramo [total DOSCIENTOS (200) mtrs],

[Diámetro TREINTA Y OCHO (38) mm / UNO CON CINCUENTA (1.5) plg.)

Resistencia de trabajo VEINTE (20) bares. Acople Strorz.*

*•

Manguera de baja presión de SESENTA Y TRES CON CINCUENTA (63,50) mm.

[DOS CON CINCUENTA (2,50) plg.] poseerá OCHO (8) tramos de manguera

colapsable para ataque, con TRES (3) capas de protección,

internas/externas, de VEINTICINCO (25) metros cada tramo [total

DOSCIENTOS (200) mtrs]. [Diámetro SESENTA Y TRES CON CINCUENTA (63,50)

mm / DOS CON CINCUENTA (2,50) plg.] Resistencia de trabajo VEINTE (20)

bares. Acople Strorz.

• Lanzas de baja presión para VEINTICINCO (25) mm. [UN (1) plg poseerá

DOS (2) lanzas de baja presión con un caudal máximo de DOSCIENTOS (200)

litros/minuto a**CUARENTA (40) bar, con las funciones de chorro-niebla, ancho y angosto

y auto-limpiante. Tendrá accionamiento por gatillo o palanca. Formato

tipo empuñadura de**pistola. Con acoples storz.*

*•

Lanzas de baja presión para TREINTA Y OCHO (38) mm. [UNO CON CINCUENTA

(1,5) plg,] poseerá DOS (2) lanzas de baja presión con un cauda! máximo

de DOSCIENTOS (200) litros/minuto a CUARENTA (40) bar, con las

funciones de chorro-niebla, ancho y angosto y auto-limpiante. Tendrá

accionamiento por gatillo o palanca. Formato tipo empuñadura de

pistola. Con acoples Storz.

• Lanzas de baja presión para SESENTA Y TRES CON CINCUENTA (63,50) mm.

[DOS CON CINCUENTA (2,50) plg.] poseerá DOS (2) lanzas de baja presión

con un caudal máximo de DOSCIENTOS (200) litros/minuto a CUARENTA (40)

bar, con las funciones de chorro-niebla, ancho y angosto y

auto-limpiante. Tendrá accionamiento por gatillo o palanca. Formato

tipo empuñadura de pistola. Con acoples Storz.

OTROS ACCESORIOS DEL EQUIPO DE TRABAJO:*

*•

Un malacate electro o hidráulico, con DIEZ MIL (10.000) kg. (+/-3%) de

capacidad de arrastre y rescate hacia atrás y hacia adelante, con el

total del carrete y cable. Poseerá una caja reductora de tracción en

cuerpo sellado de aluminio, energía de movimiento (para propuesta

eléctrico) VEINTICUATRO (24) V, con una potencia mínima de CUATRO (4)

CV. Operable por control remoto alambico de mínimo TRES CON CINCUENTA

(3,5) mtrs. relación de fuerza mínima TRESCIENTOS (300) a UN (1),

embrague de trabajo para enrollado manual. Cable de carrete diámetro

mínimo DIEZ (10) mm, con largo mínimo VEINTICINCO (25) mts. con cable

de acero CIEN POR CIENTO (100%) (no poseerá alama de algodón o

poltamida, o cualquier fibra combustible). Ira aplicado en la parte

delantera del vehículo oculto en la defensa frontal, (paragolpes) o en

cualquier otro lugar que no perturbe la operatividad mecánica del

camión. Tamaño del carrete diámetro máximo DIEZ (10) cm. Ancho máximo

VEINTICINCO (25) cm. Peso completo máximo admitido CINCUENTA Y SEIS

(56) kg. Para el caso de ser la propuesta eléctrica.*

*•

Una motosierra de alta potencia, resistente y robusta, que este

diseñada para trabajos exigentes, como la tala de madera dura.

Cilindrada NOVENTA (90) cm3/ NOVENTA Y CINCO (95) cm3. // Potencia

SIETE (7) CV/ OCHO (8) CV II Peso max.**SIETE (7) kg/ OCHO (8) kg. // Relación peso/potencia UNO CON CUATRO

(1,4) kg/kW/ UNO CON SIETE (1,7) kg/kW. // Nivel sonoro CIEN (100) dB a

CIENTO DIEZ (110) dB. // Potencia sonora de CIENTO CINCO (105) dB. a

CIENTO DIEZ (110) dB. II Longitud de corte mínimo CINCUENTA (50) cm II

Tipo de cadena lubricada / tipo madera dura.*

*•

Herramientas, conectores y bifurcaciones para el sistema de mangueras.

DOS (2) llaves de apriete para tubo de aspiración // una bifurcación,

SESENTA Y CINCO (65) x TREINTA Y OCHO (38) x TREINTA Y OCHO (38) tipo

AWG, aluminio y junta Storz II DOS (2) bifurcaciones, TREINTA Y OCHO

(38) x VEINTICINCO (25) x VEINTICINCO (25) tipo AWG. Aluminio y junta

Storz // CUATRO (4) reducciones TREINTA Y OCHO (38) a VEINTICINCO (25)

mm AWG Stortz // DOS (2) hachas grandes // DOS (2) hachas chicas II

CUATRO (4) palas plegables // DOS (2) picos plegables // UN (1) barreta

de impacto para partir roca // DOS (2) machetes selva //

UN (1) tijera "corta alambre".*

*UN (1) Posicionador GPS pantalla de DIEZ PULGADAS (10"), instalado y funcionando.*

*TANQUE DEPÓSITO DE AGUA (INOX AISI 316) (YA APLICADO AL CHASIS):

Materiales, características técnicas y capacidad.*

*•

Tanque Cisterna para agua, en forma exterior de paralelepípedo [SEIS

(6) caras], construido en chapa de acero inoxidable AISI 316, plegada y

soldada.

• Las soldaduras serán interior/exterior (doble cordón), de fusión y

penetración completa. El ancho de la soldadura será menor o igual al

ancho de la superficie a unir. No se admitirán socava duras mayores a

0.8 mm de profundidad, ni fisuras, ni poros visibles. La soldadura

estará limpia, a piqueta, cepillo y amoladora.

•La chapa tendrá un espesor mínimo de CINCO (5) mm en base y tapa, y un

espesor mínimo de TRES (3) mm, en laterales, frente y contra frente,

también en los rompeolas.*

*• Poseerá DOS (2) pliegues horizontales en las CUATRO (4) caras del tanque para reforzar el plano y evitar el efecto "panza"*

*•

Su capacidad de carga será de mínimo de CUATRO MIL QUINIENTOS (4.500)

litros a CINCO MIL (5.000) litros (incluido el depósito de espuma).*

*•

Deberá contener mínimo cuatro placas rompeolas, generando mínimo SEIS

(6) volúmenes internos de UN MIL (1.000) Itrs / UN MIL TRESCIENTOS

(1.300) Itrs. cada uno.*

*•

Poseerá boca de acceso para inspección de mínimo QUINIENTOS (500) mm de

diámetro o lado. Poseerá una boca de carga por gravedad. Poseerá una

boca de carga inferior storz SESENTA Y TRES CON CINCUENTA (63,5) a cada

lado.

• Exterior pintada con pintura acrílica rugosa (piel de naranja) extra dura. Mínimo TRES (3) capas (color amarillo RAL 1021).*

*• Poseerá punteras y esquinas de contacto en chapa plegada de acero inoxidable de mínimo TRES (3) mm / CUATRO (4) mm.*

*• Poseerá CUATRO (4) cáncamos de izado. Y poseerá cáncamos de soporte TRES (3) a capa lado, para sujetar el tanque de los lados.*

*•

Llevará dentro un estanco de emergencia de UN MIL (1.000) Itrs. para el

sistema de auto extinción (siendo este parte de la capacidad total).*

*•

Poseerá un estanco de espuma de SEISCIENTOS (600) Itrs. de acero inox

316L. Todo incluido en el volumen total requerido [CUATRO MIL

QUINIENTOS (4.500) / CINCO MIL (5.000) Itrs.].*

*• Poseerá retorno de la bomba al tanque de VEINTICINCO (25) mm. [UN (1) plg] con válvula esférica.*

*•

Poseerá DOS (2) alimentaciones por lateral de SESENTA Y TRES CON

CINCUENTA (63,5) [DOS CON CINCUENTA (2,5) plg] con válvula esférica,

filtro de acero inoxidable a la entrada y acople en rosca o Storz con

las correspondientes tapas. Las alimentaciones estarán en parte alta

para evitar su vaciado por error de maniobra.*

*•

Poseerá una olla de succión para que se depositen allí todos los

sedimentos, y desde allí se puedan eliminar, y también se pueda

succionar hasta el fin el agua del tanque sin que entre aire a la bomba.*

*•

La alimentación del tanque a la bomba se hará a través de un ducto

acorde a la medida de la bomba, para que esta rinda a pleno.*

*• La

descarga del tanque a la bomba centrifuga tendrá una caja metálica para

sedimentación, ubicada en la parte más baja de la cara inferior y la

vinculación a la**bomba será realizada con tubo de material flexible, de adecuado diámetro conforme al caudal que deberá entregar la misma.*

*• Poseerá

un sistema de rebalse que proteja al tanque de sobre presiones. El agua

de rebalse caerá por detrás del eje trasero sin afectar los componentes

de la carrocería por el desborde. Estará diseñado de forma de minimizar

las pérdidas de agua por frenadas, aceleraciones y circulaciones fuera

de ruta.*

*• Poseerá

un indicador de nivel por tubo y otro del tipo electrónico, ambos

dispuesto y diseñados de forma que sean visibles y claramente

interpretables para el operador aun en las horas nocturnas.*

*• Estarán situados en la zona dei tablero de bomba y marcaran tanque lleno, TRES CUARTOS (3/4), MEDIO (1/2) y UN CUARTO (1/4).*

*• Los rompeolas deben compartimentar el tanque en volúmenes no mayores a UN MIL (1.000) / UN MIL CIEN (1.100) litros cada uno.*

*• Medidas

de referencia para el tanque: ancho en máximo será el ancho de la

cabina del camión / altura máxima será UN MIL DOSCIENTOS CINCUENTA

(1.250) mm a UN MIL TRESCIENTOS (1.300) mm / largo el resulte del

espacio disponible en el chasis sin sobrepasar las medidas

mínimas/máximas del chasis (original de fábrica).

TANQUE DE ESPUMA:*

*Estará

integrado en el mismo volumen del tanque de agua y contará con los

siguientes dispositivos [capacidad máxima SEISCIENTOS (600) Itrs.]

• Tapa

de carga con diámetro no inferior a CIENTO VEINTISIETE (127) mm CINCO

PULGADAS (5").*

*• Válvula de venteo que permita la salida de la evaporación pero no el ingreso de aire. Olla de alimentación a la bomba.*

*• Alimentación del tanque a la bomba del diámetro acorde al caudal.

• Válvula esférica de cierre.*

*• Nivel de tanque por tuvo y electrónico con las indicaciones de lleno: TRES CUARTOS (3/4), MEDIO (1/2) y UN CUARTO (1/4).*

*ITEM 2: PARA MATERIALES, PARTES Y EL MONTAJE DE ELLOS SOBRE LOS MATERIALES A PROVEER DETALLADOS EN EL ITEM 1 Y PUESTA EN MARCHA*

*DE LA UNIDAD AUTOBOMBA TODO PARA PRODUCTO Y TRABAJO INDUSTRIA NACIONAL, CONDICIÓN NACIONAL.*

*SISTEMA CONTRA INCENDIOS. ELEMENTOS Y MATERIALES:*

*Los armarios delanteros y traseros estarán solidariamente integrados al volumen del**tanque de agua (por soldadura, o por abulonado), este volumen único (mono bloque)* *deberá descansar sobre un "falso chasis", respetando la elasticidad de los puntos de**trabajo.*

*Este

"falso chasis" se integrara al chasis camión mediante mínimo TRES (3)

mensuras a bulonadas a los largueros. Estas ménsulas se tomaran al

"falso chasis" a través de por lo menos SEIS (6) patas, con

amortiguador de caucho vulcanizado en un esparrago de acero roscado o

forma similar. El armador podrá aplicar cualquier método apto a fin de

respetar el trabajo y la torsión de una masa de MAS DIEZ (+ 10)

toneladas trabajando en las exigencias de un terreno de geografía

agresiva. Garantizando el buen funcionamiento de la ingeniería que

aplique dentro de las consideraciones expuestas. La apertura de puertas

y persianas será controlada según el UME-EN 1846, para camiones "todo

terreno".

CARROZADO. MATERIALES Y CARACTERÍSTICAS:

Sistema de seguridad

pasiva de cabina.

Protección interior, jaula anti-vuelco.*

*• Sistema

de seguridad de cabina (tipo jaula), armadura tubular externa en tubo

de acero sin costura de diámetro DOS PULGADAS (2"), y será de TRES (3)

mm. De espesor, galvanizado y pintado, para protección a deformaciones

tipo "anti-vuelvo". Poseerá uniones de encastre abulonado a fin de

poder ser armado y desarmado sin cortar la cabina.*

*Protección exterior, defensa frontal y defensa de bosque.*

*• Poseerá

defensa frontal para choques en tubo sin costura de diámetro DOS

PULGADAS (2") galvanizado y pintado, con cuna para el malacate. Esta

defensa se extenderá desde la trompa baja del vehículo subiendo por el

parabrisas hasta el techo y llegando al fin de la cabina. La función de

la protección externa es contra el impacto de ramas, y árboles. También

protegerá y se podrá fijar ella los caños del**sistema de auto-extinción. Paragolpes trasero rebatible. Terminación pintura epoxi color blanco.*

*• Poseerá

un sistema de auto-extintor incorporado, será un sistema de protección

de campo térmica total envolvente del vehículo, tipo cortina de agua.

Construido en caño de acero ¡nox. AISI 304 con emulsores de presión.

Operará desde un tanque de agua auxiliar, con una bomba eléctrica de

VEINTICUATRO (24) V. para la protección de cabina y desde la bomba

mayor para proteger el resto del camión. Debe operar tanto con vehículo

en marcha como detenido, y controlar independientemente y protegerá

eficazmente las zonas:*

*A) Protección bajo chasis completo, especialmente ruedas.*

*B) Protección en barrera de frente.*

*C) Protección en carrozado, cabina y carrozado tanque.

Carrozado aplicado al tanque y al chasis, carretes porta manguera.*

*Escalera

de acceso al techo oculto y re-plegable (manual) desde exterior, techo

carrozado en placas de aluminio antideslizante apto para tránsito.

Amarre de rueda de auxilio, barandas cortas y mangotes. Armario DOS (2)

laterales por cada lado y UN (1) trasero, todos forrados en chapa de

aluminio baúl de herramientas en chapa aluminio diamantada, con

cortinas de aluminio. Estarán iluminados a la apertura de puerta con

tubos de leds. Los armarios poseerán soportes de PVC para colocar las

mangueras. Terminación en pintura tres capas amarillo RAL 1021 acabado

rugoso, "piel de naranja", para las paredes del tanque, el resto con

TRES (3) capas de pintura poliuretanica.*

*Se

deberá aplicar un carrete de recogida automática, por modo neumático

con devanadera para la línea de "alta presión" [incluirá manguera de UN

(1) plg. y UN (1) lanza de alta presión].*

*Se

deberán aplicar DOS (2) carretes neumáticos, UN (1) por lado, como

porta-manguera para las líneas de VEINTICINCO (25) mm; TREINTA Y OCHO

(38) mm. y SESENTA Y CINCO (65) mm; para manguera del tipo colapsable.

Estos estarán colocados a cada lado, protegidos por las cortinas sin

alterar el "ángulo de escape" natural del camión.*

*Los

materiales integradores del carrozado serán perfilaría de aluminio y

chapa de aluminio TRES (3) mm, (los interiores de armarios en aluminio

diamantado). Dispondrán de drenajes y sus puertas serán estanco con

burlete, (IP57).

SISTEMA DE LUCES*

*• Poseerá

sirena de CUATRO (4) tonos, altavoz luces estroboscópicas de led,

CUATRO (4) a cada lado de la carrocería y CUATRO (4) atrás y CUATRO (4)

al frente. Azules al frente y ámbar a los lados.*

*• Por

el lado interior iluminaran el piso del techo del tanque, DOS (2)

reflectores, y por detrás también DOS (2) reflectores iluminarán la

zona de trabajo de bomba

• Al frente llevara protegido un fato "busca

huellas" direccional de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) W.

TERMINACIÓN Y

PINTURA*

*•Todo

el vehículo estará pintado en pintura acrílica de TRES (3) capas, color

amarillo RAL 1021, la cabina camión en terminación brillo o semi-mate y

el carrozado en terminación rugosa "piel de naranja". Las defensas de

bosque serán color blanco RAL 9010, los paragolpes también. La unidad

llevará una franja lateral color amarillo reflectiva de TRES (3)

pulgadas. Ploteo ¡dentifi cato rio de la unidad, ver foto orientativa

de ploteo.*

IF-2017-00657215-APN-SSIP#MH
