---
title: "SOCIEDAD FERROSUR ROCA S.A"
identifier: "DEC-1395-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-02-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/92519/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "92519"
enactment_date: "2003-12-30"
gazette_number: "30334"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 8 DE AGOSTO DE 2003 COMO DIRECTOR TITULAR AL SEÑOR D. EDUARDO ALBERTO BARREIRA DELFINO (M.I. Nº 4.391.693), EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES CLASE 'A' DEL ESTADO NACIONAL EN LA SOCIEDAD FERROSUR ROCA SOCIEDAD ANONIMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/92519/norma.htm"
---
# SOCIEDAD FERROSUR ROCA S.A

DESIGNACIONES

Decreto 1395/2003

Dase por designado Director Titular, en representación de las acciones Clase "A" del Estado Nacional en la Sociedad Ferrosur Roca Sociedad Anónima.

Bs. As., 30/12/2003

VISTO el Expediente Nº S01:0130464/2003 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, los Decretos Nros. 23 de fecha 23 de diciembre de 2001, 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, la Resolución Nº 181 de fecha 6 de agosto de 2003 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que la Sociedad FERROSUR ROCA SOCIEDAD ANONIMA convocó a Asamblea General Ordinaria con fecha 8 de agosto de 2003, a fin de que se designaren TRES (3) Directores Titulares y TRES (3) Directores Suplentes en representación de la Clase "A" de acciones.

Que por Resolución Nº 181 de fecha 6 de agosto de 2003 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó para la designación de los señores D. Eduardo Alberto BARREIRA DELFINO (M.I. Nº 4.391.693) y a D. Héctor Enrique CLAIMAN (M.I. Nº 5.497.834), como Directores Titulares ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL, postergando la designación de UN (1) Director Titular y TRES (3) Directores Suplentes hasta una próxima Asamblea de acciones Clase "A".

Que a fin de asegurar el normal desenvolvimiento operativo de la citada Sociedad, en la asamblea referida se procedió a designar a las personas que se desempeñarían en los cargos mencionados.

Que con fecha 21 de octubre de 2003 se ha producido el fallecimiento del señor D. Héctor Enrique CLAIMAN (M.I. Nº 5.497.834), por lo que resulta necesario ratificar los actos cumplidos por el mismo.

Que de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, toda designación que se efectúe en los términos del Artículo 2º del Decreto Nº 23 de fecha 23 de diciembre de 2001 será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la persona cuya designación se propone reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para las medidas que se dicten en el marco del Decreto Nº 491/02, así como también los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 8 de agosto de 2003 como Director Titular al señor D. Eduardo Alberto BARREIRA DELFINO (M.I. Nº 4.391.693), en representación de las acciones Clase "A" del ESTADO NACIONAL en la Sociedad FERROSUR ROCA SOCIEDAD ANONIMA.

##### Art. 2º — Ténganse por ratificados los actos realizados por el señor D. Héctor Enrique CLAIMAN (M.I. Nº 5.497.834), como Director Titular en representación de las acciones Clase "A" del ESTADO NACIONAL en la Sociedad FERROSUR ROCA SOCIEDAD ANONIMA, desde el 8 de agosto de 2003 hasta el 21 de octubre de 2003.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Roberto Lavagna.
