---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-585-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-04-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73429/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "73429"
enactment_date: "2002-04-09"
gazette_number: "29875"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE EL CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITICAS PUBLICAS. DESIGNACION DE PRESIDENTE Y VOCALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73429/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 585/2002

Créase el Consejo Asesor para la Formulación de Políticas Públicas. Designación de Presidente y Vocales.

Bs. As., 9/4/2002

VISTO y CONSIDERANDO:

Que la actual coyuntura económica y financiera de la República Argentina, de alto contenido crítico, torna institucionalmente obligatorio instrumentar las herramientas necesarias y adecuadas para enfrentar la difícil situación de excepción.

Que en el marco de lo expuesto, se imponen determinados desafíos, en todos los órdenes del quehacer nacional, lo que torna imprescindible un minucioso análisis de todas aquellas cuestiones relacionadas con la formulación de políticas públicas, por lo que resulta aconsejable la creación de un Consejo Asesor en la materia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99 incisos 1 y 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Créase, en el ámbito de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION el CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITICAS PUBLICAS.

##### Art. 2º — El Consejo que se crea por el artículo 1º tendrá por objeto el asesoramiento en todos aquellos temas o asuntos que se pongan a su consideración, debiendo elevar los informes y recomendaciones pertinentes al Coordinador General de la UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, del que habrá de depender orgánicamente.

##### Art. 3º — El citado Consejo estará integrado por TRES (3) miembros, designados por el Poder Ejecutivo Nacional, de los cuales UNO (1) ejercerá las funciones de Presidente, con rango de Subsecretario y los DOS (2) restantes actuarán en calidad de Vocales. La labor de todos sus miembros tendrá carácter "ad honorem".

##### Art. 4º — El referido Consejo dictará su reglamento interno de funcionamiento.

##### Art. 5º — La COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION suministrará el apoyo material y humano que requiera el citado Consejo para el cumplimiento de su cometido.

##### Art. 6º — Desígnase Presidente del CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITICAS PUBLICAS al señor D. Juan Carlos MAZZON (D.N.I. Nº 7.872.968). *(Rectificado por art. 1° del*[*Decreto N° 1369/2002*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=76430)*B.O. 31/7/2002 donde decía: "MAZZOM", dice " MAZZON").*

##### Art. 7º — Desígnanse Vocales del CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITICAS PUBLICAS a los señores D. José Carlos RAMOS (DNI Nº 5.954.633) y a D. Andrés Américo BEVILACQUA (DNI Nº 7.619.470).

##### Art. 8º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Rodolfo Gabrielli.
