---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-42-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-01-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207829/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "207829"
enactment_date: "2013-01-22"
gazette_number: "32571"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL DIA 23 DE JUNIO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL SEÑOR JOSE LUIS CASTIÑEIRA DE DIOS (DNI Nº 7.598.707), COMO DIRECTOR NACIONAL DE ARTES DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUERA EFECTUADA POR DECRETO Nº 1747/09 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR SU SIMILAR Nº 298/12, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207829/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 42/2013**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Artes de la Secretaría de Cultura.**

Bs. As., 22/1/2013

VISTO el expediente Nº 9916/12 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y el Decreto Nº 298 de fecha 2 de marzo

de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 298/12 fue prorrogada en último término la

designación con carácter transitorio del funcionario de la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, señor José Luis CASTIÑEIRA

de DIOS, en un cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, como

DIRECTOR NACIONAL DE ARTES.

Que, no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto Nº 298/12, la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION ha solicitado se prorrogue la designación del

citado funcionario, en los mismos términos del nombramiento original,

que fuera dispuesto por el Decreto Nº 1747/09.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada desde su vencimiento, a partir del día 23 de junio de 2012 y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria del señor José Luis CASTIÑEIRA de DIOS (DNI Nº 7.598.707),

como DIRECTOR NACIONAL DE ARTES de la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente Nivel A,

Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

II, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº

2098/08, cuya designación original fuera efectuada por Decreto Nº

1747/09 y prorrogada en último término por su similar Nº 298/12, con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del día 23 de junio de 2012.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F. Randazzo.
