---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-1718-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-09-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202364/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202364"
enactment_date: "2012-09-17"
gazette_number: "32486"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "LIMITASE A PARTIR DEL 31 DE DICIEMBRE DE 2011, LA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL CARGO DE NIVEL B, GRADO 0, DIRECTORA DE PROGRAMACION OPERATIVA, DEPENDIENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION DE LA SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL DE LA SECRETARIA DE TRABAJO, CON FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL III, DE LA DRA. LAURA FABIANA RUA (M.L. Nº 17.303.329), DISPUESTA POR EL DECRETO Nº 649 DEL 15 DE ABRIL DE 2008 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR EL DECRETO Nº 570 DEL 23 DE ABRIL DE 2012, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA CORRESPONDIENTE FUNCION EJECUTIVA HASTA LA FECHA INDICADA PRECEDENTEMENTE. DESIGNASE TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, EN EL CARGO NIVEL A, GRADO 0, DIRECTORA NACIONAL DE FISCALIZACION DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL DE LA SECRETARIA DE TRABAJO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202364/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

**MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 1718/2012**

**Desígnase la Directora Nacional de

Fiscalización de la Subsecretaría de Fiscalización del Trabajo y de la

Seguridad Social de la Secretaría de Trabajo.**

Bs. As., 17/9/2012

VISTO el Expediente Nº 1.486.791/11 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley Nº 26.546, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2.053/10 y complementada por el Decreto Nº

2.054/10, la Ley Nº 26.728, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de

2002, 1.140 del 28 de junio de 2002, 628 del 13 de junio de 2005 y sus

modificatorios, 649 del 15 de abril de 2008, 2.098 del 3 de diciembre

de 2008 y 570 del 23 de abril de 2012, la Decisión Administrativa Nº

917 del 28 de diciembre de 2010 y su modificatoria, las Resoluciones

del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nros. 566 del 30

de junio de 2009 y 260 del 18 de marzo de 2011 y la Resolución de la

entonces SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Nº 27 del 5 de mayo de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.546, se aprobó el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2010, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2.053/10 y complementada por el Decreto Nº

2.054/10 para el ejercicio 2011 y por la Ley Nº 26.728 el

correspondiente al año 2012.

Que mediante el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció

que toda designación, asignación de funciones, promoción y

reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública,

centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no

permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta

de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728, se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de

la misma, en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de la Ley Nº 26.728, se dispuso que las

facultades otorgadas por dicha ley al señor Jefe de Gabinete de

Ministros podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su

carácter de responsable político de la Administración General del país

y en función de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Que por el Decreto Nº 628 del 13 de junio de 2005 y sus modificatorios

y la Decisión Administrativa Nº 917 del 28 de diciembre de 2010 y su

modificatoria se aprobó la estructura organizativa de primer nivel

operativo del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL Nº 260 del 18 de marzo de 2011 se aprobaron las aperturas

inferiores al primer nivel operativo de la estructura organizativa del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL Nº 566 del 30 de junio de 2009 se aprobó la Dotación del citado

Organismo conforme el detalle que como planilla anexa forma parte

integrante de la citada resolución.

Que por el Decreto Nº 1.140 del 28 de junio de 2002 se facultó a los

Titulares de las Jurisdicciones a solicitar al PODER EJECUTIVO NACIONAL

la cobertura transitoria de los cargos incluidos en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas del entonces SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION

ADMINISTRATIVA (SINAPA).

Que por la Resolución de la entonces SECRETARIA DE GABINETE de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 27 del 5 de mayo de 2011, se

ratificó en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas las unidades

organizativas correspondientes al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y

SEGURIDAD SOCIAL, entre otras, la Dirección Nacional de Fiscalización y

la Dirección de Programación Operativa dependientes de la SUBSECRETARIA

DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA

DE TRABAJO.

Que en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

se encuentra vacante el cargo de Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva de

Nivel I, Directora Nacional de Fiscalización dependiente de la

SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de

la SECRETARIA DE TRABAJO.

Que por ello resulta necesario limitar a partir del 31 de diciembre de

2011 la designación transitoria de la Dra. Laura Fabiana RUA (M.I. Nº

17.303.329) en el cargo de Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel

III, Directora de Programación Operativa, dependiente de la Dirección

Nacional de Fiscalización de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL

TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE TRABAJO, dispuesta

por el Decreto Nº 649 del 15 de abril de 2008 y prorrogada en último

término por el Decreto Nº 570 del 23 de abril de 2012.

Que asimismo corresponde designar a partir del 1° de enero de 2012 y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la

fecha de la presente medida, en el cargo Nivel A, Grado 0, Directora

Nacional de Fiscalización dependiente de la SUBSECRETARIA DE

FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE

TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la Dra.

Laura Fabiana RUA (M.I. Nº 17.303.329), autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con

carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº

26.728.

Que por el Decreto Nº 2.098 del 3 de diciembre de 2008, se homologó el

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), concertado entre el Estado

Empleador y los Sectores Gremiales mediante el Acta Acuerdo de fecha 5

de septiembre de 2008.

Que el cargo de Directora Nacional de Fiscalización dependiente de la

SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de

la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas

de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la

presente medida.

Que la persona propuesta reúne las condiciones de experiencia e

idoneidad necesarias para desempeñar el cargo que se encuentra vacante.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.728 y del artículo 1° del Decreto

Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Limítase a partir

del 31 de diciembre de 2011, la designación transitoria en el cargo de

Nivel B, Grado 0, Directora de Programación Operativa, dependiente de

la Dirección Nacional de Fiscalización de la SUBSECRETARIA DE

FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE

TRABAJO, con Función Ejecutiva de Nivel III, de la Dra. Laura Fabiana

RUA (M.l. Nº 17.303.329), dispuesta por el Decreto Nº 649 del 15 de

abril de 2008 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 570 del

23 de abril de 2012, autorizándose el pago de la correspondiente

Función Ejecutiva hasta la fecha indicada precedentemente.

**Art. 2° —** Desígnase

transitoriamente, a partir del 1° de enero de 2012 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la

presente medida, en el cargo Nivel A, Grado 0, Directora Nacional de

Fiscalización dependiente de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL

TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE TRABAJO del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la Dra. Laura

Fabiana RUA (M.I. Nº 17.303.329), autorizándose el correspondiente pago

de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 3° —** El cargo involucrado

en el artículo 2° de la presente medida, deberá ser cubierto de

conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según

lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y

VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº

2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 4° —**El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 -

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Carlos A.

Tomada.
