---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-2326-1983"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-09-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230792/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "230792"
enactment_date: "1983-09-09"
gazette_number: "25256"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ASIGNASE A YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO EL AREA DE EXPLORACION TERRESTRE A DENOMINAR CNO-XX (CUENCA NOROESTE VEINTE 'SANTA VICTORIA') UBICADA EN LA PROVINCIA DE SALTA Y CON EL OBJETO DE SER SOMETIDA A TRABAJOS DE EXPLORACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230792/norma.htm"
---
# HIDROCARBUROS

**HIDROCARBUROS**

**Decreto Nº 2.326/1983**

**Asígnase a Y.P.F. un área de exploración terrestre ubicada en la Provincia de Salta.**

Bs. As., 9/9/83

VISTO el Expediente Nº 694.965/82 del Registro de la Secretaría de Energía, y

CONSIDERANDO:

Que Yacimientos Petrolíferos Fiscales Sociedad del Estado solicita se

le otorgue el área terrestre a denominar CNO-XX (Cuenca Noroeste Veinte

“Santa Victoria”) Provincia de Salta.

Que los trabajos mínimos del área tienen por finalidad obtener la

información necesaria para ajustar el conocimiento

geológico-estructural de la Cuenca.

Que según lo propuesto por la Secretaría de Energía, lo aconsejado por

el Ministerio de Obras y Servicios Públicos y lo establecido en los

artículos 11 y 98 inciso e) de la Ley Nº 17.319, corresponde acceder a

lo solicitado.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Asígnase a Yacimientos Petrolíferos Fiscales

Sociedad del Estado el área de exploración terrestre a denominar CNO-XX

(Cuenca Noroeste Veinte “Santa Victoria”) ubicada en la provincia de

Salta y con el objeto de ser sometida a trabajos de exploración

determinada según el siguiente detalle:

[IMG]

Superficie aproximada: Cuatro mil kilómetros cuadrados (4.000 Km2).

**Art. 2º -** Fíjase en cinco años (5) la duración del plazo básico

correspondiente al periodo de exploración, el que comenzará a regir a

partir de la fecha de vigencia del respectivo decreto.

**Art. 3º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

**Conrado Bauer.**
