---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-1471-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-08-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/76873/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "76873"
enactment_date: "2002-08-14"
gazette_number: "29963"
gazette_page: "25"
texto_resumido: "DESIGNASE EN COMISION DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL LICENCIADO D. RAFAEL NORBERTO INIESTA (M.I. NRO. 7.785.641).(NOTA: ABROGADA POR DECRETO 136/2003 - ART. 1 - BOLETIN OFICIAL 5/6/2003 - PAG. 5)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/76873/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Decreto 1471/2002

Desígnase Director en comisión.

Bs. As., 14/8/2002

VISTO la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA —Ley Nº 24.144— y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario cubrir un cargo vacante en el Directorio del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Que corresponde designar UN (1) Director del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL ha solicitado el acuerdo correspondiente al HONORABLE SENADO DE LA NACION para designar como Director del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Licenciado D. Rafael Norberto INIESTA por medio del Mensaje Nº 1470 de fecha 14 de Agosto de 2002.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL puede realizar nombramientos en comisión durante el tiempo que insuma el otorgamiento del Acuerdo del Senado.

Que el presente se dicta en virtud de lo establecido por el Artículo 7º de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA —Ley Nº 24.144— y la modificación introducida por el artículo 1º del Decreto Nº 1373 del 24 de noviembre de 1999.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase en comisión Director del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Licenciado D. Rafael Norberto INIESTA (M.I. Nº 7.785.641).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Roberto Lavagna.
