---
title: "BIBLIOTECA NACIONAL"
identifier: "DEC-287-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-03-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126878/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "126878"
enactment_date: "2007-03-27"
gazette_number: "31127"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA SUBDIRECTORA DE LA BIBLIOTECA NACIONAL A LA LICENCIADA ELSA ESPERANZA BARBER."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126878/norma.htm"
---
# BIBLIOTECA NACIONAL

BIBLIOTECA NACIONAL

Decreto 287/2007

Dase por designada Subdirectora.

Bs. As., 27/3/2007

VISTO el Expediente Nº 762/07 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y el Decreto Nº 1386 de fecha 29 de noviembre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto se determinó que el Subdirector de la BIBLIOTECA NACIONAL será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta del Secretario de Cultura de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que es necesario cubrir el cargo de Subdirector del citado organismo, de conformidad con lo establecido por el artículo 6º del Decreto Nº 1386 del 29 de noviembre de 1996.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designada a la licenciada Elsa Esperanza BARBER (DNI Nº 10.704.690), Subdirectora de la BIBLIOTECA NACIONAL, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir del 1º de febrero de 2007, por un período de ley.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
