---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-2259-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-11-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205371/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "205371"
enactment_date: "2012-11-22"
gazette_number: "32532"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO. 'PROYECTO DE DESARROLLO INTEGRAL DEL SECTOR ESPACIAL NACIONAL - FASE 1'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205371/norma.htm"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 2259/2012**

**Apruébase Modelo de Contrato de Préstamo a celebrarse entre la

República Argentina y la Corporación Andina de Fomento. “Proyecto de

Desarrollo Integral del Sector Espacial Nacional - Fase 1”.**

Bs. As., 22/11/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0019678/2012 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y el Modelo de Contrato de Préstamo

destinado al “Proyecto de Desarrollo Integral del Sector Espacial

Nacional - Fase I”, propuesto para ser suscripto entre la REPUBLICA

ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el mencionado Contrato de Préstamo la CORPORACION ANDINA

DE FOMENTO (CAF) se compromete a asistir financieramente a la REPUBLICA

ARGENTINA para financiar parcialmente la ejecución del “Proyecto de

Desarrollo Integral del Sector Espacial Nacional - Fase I” por un monto

de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA MILLONES (U$S 70.000.000).

Que el proyecto mencionado en el considerando anterior “tiene por

objetivo general, a través de las actividades del sector espacial,

desarrollar la capacidad científica y técnica nacional, incrementar la

demanda de mano de obra de alta calificación en el país y promover la

transferencia de tecnología a otros sectores productivos para que de

esta forma incrementen su productividad y competitividad”.

Que los componentes del “Proyecto de Desarrollo Integral del Sector

Espacial Nacional - Fase I” son CINCO (5), a saber: (i) “Desarrollo de

materiales y componentes satelitales con calidad espacial”; (ii)

“Ampliación de la capacidad de ensayo”; (iii) “Infraestructura terrena

y de comunicación”; (iv) “Infraestructura terrena para la prestación de

los servicios de lanzamiento de los satélites” y (v) “Administración y

Gerenciamiento”.

Que las funciones del “Organismo Ejecutor” del “Proyecto de Desarrollo

Integral del Sector Espacial Nacional - Fase I” estarán a cargo del

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a

través de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto, son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos a los cuales será destinado dicho préstamo.

Que habida cuenta de ello, resulta oportuno y conveniente disponer todo

lo necesario para que la REPUBLICA ARGENTINA, a través del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, formalice la operación mediante la

suscripción del mentado Contrato de Préstamo con la CORPORACION ANDINA

DE FOMENTO (CAF) para el financiamiento del “Proyecto de Desarrollo

Integral del Sector Espacial Nacional - Fase I”.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los Artículos 57 y

60 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control

del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones, y el

##### Artículo 40 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de

Presupuesto (t.o. 2005).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el

Modelo de Contrato de Préstamo a suscribirse entre la REPUBLICA

ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto de

hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA MILLONES (U$S 70.000.000)

destinado a financiar parcialmente el “Proyecto de Desarrollo Integral

del Sector Espacial Nacional - Fase I”, que consta de las Condiciones

Particulares de Contratación, de las Condiciones Generales de

Contratación y de UN (1) Anexo único, cuyas copias autenticadas forman

parte integrante del presente decreto como Anexo.

**Art. 2° —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y

su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el

##### Artículo 1° del presente decreto.

**Art. 3° —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de

Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente

decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al

objeto, ni al destino de los fondos, y no deriven en un incremento de

su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral

pactado.

**Art. 4° —** Desígnase al

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a

través de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES, como

“Organismo Ejecutor” del “Proyecto de Desarrollo Integral del Sector

Espacial Nacional - Fase I”, quedando facultado para realizar todas las

operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del proyecto,

conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de

Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la presente

medida.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino. — Julio M. De Vido.

______

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
