---
title: "COPARTICIPACION FEDERAL"
identifier: "DEC-2456-1990"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1990-11-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/4915/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "4915"
enactment_date: "1990-11-22"
gazette_number: "27021"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE FIJA EL COEFICIENTE DEL 0,388 POR CIENTO DEL MONTO TOTAL RECAUDADO POR LOS GRAVAMENES ESTABLECIDOS EN LA LEY 23548, PARA TIERRA DEL FUEGO, E ISLAS,ETC."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/4915/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# COPARTICIPACION FEDERAL

COPARTICIPACION FEDERAL DE RECURSOS FISCALES

Decreto 2456/90

Fíjase la participación que le corresponde al ex-

Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del

Atlántico Sur.

Bs. As., 22/11/90

VISTO lo establecido en las Leyes N° 23.548 y 23.775, y

CONSIDERANDO

Que mediante la Ley N° 23.775 el CONGRESO DE LA

NACION ha constituido una nueva provincia, en el ex-Territorio Nacional

de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

Que la mencionada ley de provincialización determina

un ordenamiento jurídico provisorio, estableciendo en sus artículos 18

a 21 la continuidad del régimen tributario hasta que la provincia dicte

el propio, previendo a la vez la concertación de convenios sobre esta

materia entre la Nación y aquélla, una vez constituida la nueva

administración y el Poder Judicial.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°** — Fíjase la participación

que le corresponde a la PROVINCIA DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E

ISLAS DEL ATLANTICO SUR, la aplicación del artículo 8º de la Ley Nº

23.548, en un coeficiente equivalente a SETENTA CENTESIMOS POR CIENTO

(0,70%) del monto total recaudado por los gravámenes establecidos en el

##### artículo 2º de la citada ley y sus modificatorias.

*(Artículo sustituido por art. 2° del*[*Decreto N° 702/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=58540)*B.O. 7/7/1999)*

**Art. 2°**— Comuníquese, publíquese,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. MENEM —

Julio I. Mera Figueroa — Antonio E. González.
