---
title: "CODIGO ALIMENTARIO ARGENTINO"
identifier: "DEC-35-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-01-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/408481/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "408481"
enactment_date: "2025-01-17"
gazette_number: "35591"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "INCORPORASE AL DECRETO N° 2126 DEL 30 DE JUNIO DE 1971 Y SUS MODIFICACIONES, COMO ANEXO III, EL IF-2024-129062333-APN-SSE#MDYTE, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/408481/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# CODIGO ALIMENTARIO ARGENTINO

**CÓDIGO ALIMENTARIO ARGENTINO**

**Decreto 35/2025**

**DECTO-2025-35-APN-PTE - Decreto N° 2126/1971. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/01/2025

VISTO el Expediente N° EX-2024-127735049-APN-DGDYD#JGM, la Ley N°

18.284, los Decretos Nros. 141 del 8 de enero de 1953, 2126 del 30 de

junio de 1971 y sus modificaciones y 1812 del 29 de septiembre de 1992

y las Disposiciones de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS,

ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA Nros. 10.100 del 21 de septiembre de 2017

y su modificatoria y 10.174 del 29 de septiembre de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley N° 18.284, entre otras cuestiones, se declararon

vigentes en todo el territorio de la REPÚBLICA ARGENTINA, con la

denominación de Código Alimentario Argentino, las disposiciones

higiénico-sanitarias, bromatológicas y de identificación comercial del

Reglamento Alimentario aprobado por el Decreto N° 141/53.

Que por el artículo 2° de la citada ley se estableció que el Código

Alimentario Argentino, dicha norma y sus disposiciones reglamentarias

se aplicarán y harán cumplir por las Autoridades Sanitarias Nacionales,

provinciales o de la entonces MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS

AIRES, actual CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, en su respectiva

jurisdicción.

Que a través del artículo 4° de dicha norma se estipuló, entre otros

aspectos, que los alimentos que se importen o exporten deberán

satisfacer las normas del Código Alimentario Argentino y que la

Autoridad Sanitaria Nacional podrá verificar las condiciones

higiénico-sanitarias, bromatológicas y de identificación comercial de

los productos que entren o salgan del país.

Que por el Decreto N° 2126/71 y sus modificaciones se aprobó el texto

ordenado del Reglamento Alimentario establecido por el Decreto N°

141/53 y el de sus normas modificatorias y complementarias.

Que, asimismo, en esa misma norma precitada y como Anexo II se aprobó

el cuerpo de disposiciones que constituye la Reglamentación de la Ley

N° 18.284.

Que mediante el artículo 2° del Anexo II del citado Decreto N° 2126/71

y sus modificaciones se dispuso que las funciones que la Ley N° 18.284

atribuye a la Autoridad Sanitaria Nacional serán ejercidas por la

entonces SECRETARÍA DE ESTADO DE SALUD PÚBLICA.

Que, asimismo, a través del artículo 2° del Anexo I del mentado Decreto

N° 2126/71 y sus modificaciones se establece que todos los alimentos,

condimentos, bebidas o sus materias primas y los aditivos alimentarios

que se elaboren, fraccionen, conserven, transporten, expendan o

expongan deben satisfacer las exigencias del Código Alimentario

Argentino y se estipula que cuando cualquiera de aquellos sea

importado, se aplicarán los requerimientos de dicho Código.

Que, a su vez, agrega que tales exigencias se considerarán también

satisfechas cuando los productos provengan de países que cuenten con

niveles de contralor alimentario equiparables a los de la REPÚBLICA

ARGENTINA a criterio de la Autoridad Sanitaria Nacional, o cuando

utilicen las normas del “Codex Alimentarius” (FAO/OMS).

Que, seguidamente, aclara que en los casos de importaciones desde

países con los que rijan tratados de integración económica o acuerdos

de reciprocidad, la Autoridad Sanitaria Nacional podrá también

considerar satisfechas las exigencias de ese Código, previa evaluación

del sistema de control alimentario en cada país de origen, y que,

cuando cualquiera de aquellos sea exportado, serán aplicables las

exigencias de ese Código, o las que rijan en el país de destino, a

opción del exportador.

Que mediante el artículo 4° del Anexo II del referido decreto se previó

que a efectos del ejercicio de la facultad que el último párrafo del

##### artículo 4° de la Ley N° 18.284 atribuye a la Autoridad Sanitaria

Nacional, respecto de la verificación de las condiciones

higiénico-sanitarias y bromatológicas de los productos que entren o

salgan del país, deberá ajustarse a lo que allí se indica, detallando

la documentación que deberá presentarse a los fines de perfeccionar las

operaciones de importación.

Que, asimismo, se dispone que cuando se trate de la importación de

productos provenientes de países no incluidos en los términos del

##### artículo 2° del Anexo I del referido decreto, la composición, la

denominación o nombre de venta y los rótulos y etiquetas deberán estar

de conformidad a las disposiciones que rigen para los productos

elaborados en el país.

Que dicho artículo agrega que la Autoridad Sanitaria competente que

entiende en los trámites de registro para la importación entregará al

importador el Número del Producto Alimenticio de Importación en forma

transitoria, comunicando en un plazo no mayor de TREINTA (30) días a la

Autoridad Sanitaria Nacional dicho número para que se le otorgue el o

los correspondientes registros nacionales de importación.

Que, asimismo, estipula que el registro de los establecimientos y

productos importados podrá efectuarse ante la Autoridad Sanitaria

Nacional o provincial competente a opción del importador.

Que en el caso de la importación de un lote determinado de un producto,

deberá presentarse a criterio de la Autoridad Sanitaria competente

certificado oficial de aptitud para el consumo del producto en el país

de origen o copia autenticada del protocolo de análisis efectuado por

establecimiento, instituto o servicio oficial o privado reconocido

oficialmente, y que cuando a juicio de la Autoridad Sanitaria

competente fuera necesaria la verificación analítica de las condiciones

higiénico-sanitarias y bromatológicas de determinado producto llegado

al país, su circulación, comercialización y expendio no se autorizará

hasta tanto pueda disponerse del resultado de dicha verificación.

Que en relación con las operaciones de exportación, por el precitado

##### artículo 4° del Anexo II del referido decreto se establece que el

exportador certificará bajo declaración jurada que los productos que

exporta satisfacen las normas a las que hace referencia el artículo 2°

del Anexo I de ese decreto y que la Autoridad Sanitaria Nacional podrá

verificar hasta el momento del embarque las condiciones de la

mercadería a exportar.

Que, asimismo, cuando para ello fuere necesario la comprobación

analítica y no pudiera disponerse de los resultados antes del embarque,

la salida del país se autorizará en forma condicional, y que si del

resultado de los análisis practicados se verifica que la mercadería se

encuentra en infracción, la Autoridad Sanitaria Nacional comunicará de

inmediato esa circunstancia a la Autoridad Sanitaria del país de

destino, al destinatario y aplicará las penalidades correspondientes.

Que por el Decreto N° 1812/92 se establecen las normas de aplicación

para los controles previos y posteriores al ingreso a plaza, en el caso

de importaciones de productos alimentarios de origen animal o vegetal.

Que el artículo 18 de dicho decreto indica que a los fines de los

párrafos segundo y tercero del artículo 2° del Anexo I del Decreto N°

2126/71, se considerarán satisfechas las exigencias del Código

Alimentario Argentino, en el caso de importaciones de productos

alimenticios acondicionados para su venta directa al público,

provenientes de los países que allí se individualizan.

Que la documentación y los controles ordenados sobre los productos

importados desde países que exigen parámetros de vigilancia similares o

superiores a los establecidos por nuestra legislación terminan

superponiéndose con los requisitos y los trámites estipulados en las

normas anteriormente expuestas.

Que esa doble exigencia duplica los controles ya efectuados por los

países de origen que, en algunos casos, aplican estándares superiores a

los nacionales y se traduce en cargas registrales y regulatorias

redundantes que generan dilaciones y gastos infundados.

Que es por ello que deviene necesario agilizar el trámite de

autorización por parte de la Autoridad Sanitaria Nacional de productos

importados provenientes de países de alta vigilancia sanitaria que no

se encuentran regulados en el Código Alimentario Argentino.

Que por otro lado, y a través de la Disposición de la ADMINISTRACIÓN

NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT) Nº

10.174/17, entre otras cuestiones se establece el procedimiento para la

realización de trámites de Autorización de importación de alimentos

para comercializar Alimentos destinados exclusivamente para Uso

Industrial del Establecimiento Importador (UPEI) y Muestras Sin Valor

Comercial.

Que en lo que respecta a la exportación de alimentos bajo la

competencia del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS (INAL) de la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA,

organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE

SALUD, conforme a la disposición de la referida Administración Nacional

N° 10.100/17, los exportadores tienen la obligación de realizar una

Notificación de Exportación, completando el Formulario que allí se

indica.

Que toda vez que los países a los cuales se exportan los productos

alimentarios fijan sus propios requerimientos y condiciones para

perfeccionar la operación, deviene innecesario que el ESTADO NACIONAL

exija requisitos adicionales que afecten dichas transacciones.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se ha comprometido a minimizar a su

máxima expresión los trámites burocráticos y la incidencia

gubernamental en el sector privado con el objeto de incentivar el

comercio, la industria e impulsar el desarrollo económico del país.

Que, en dicho entendimiento, se considera que las actividades

económicas son el verdadero motor del desarrollo y la prosperidad de la

Nación, por lo que merecen libertad de acción que permita su

crecimiento, todo ello, sin perder de vista la protección de derechos

fundamentales como la salud de los ciudadanos.

Que, además, en el contexto actual, en el que las políticas de Estado

se enfocan en maximizar la eficiencia del gasto público, resulta

imperioso revisar aquellas funciones que puedan resultar redundantes,

dupliquen la estructura burocrática o cuya contribución al interés

general sea marginal, asegurando así que los recursos públicos se

asignen de manera más racional y efectiva.

Que los trámites relacionados con la exportación de alimentos que fijen

requisitos superiores a los de los países de destino y aquellos

vinculados a la importación de alimentos provenientes de países cuyos

estándares de control resultan asimilables o superiores a los de este

país devienen innecesarios, por lo cual urge proceder a la

desburocratización y agilización de los mismos.

Que, en este sentido, con el propósito de tornar más eficiente las

gestiones administrativas, resulta necesario profundizar los procesos

de simplificación y reducción de cargas.

Que, en función de lo expuesto, resulta conveniente adecuar el Decreto

N° 2126/71 y sus modificaciones en función de las razones invocadas,

manteniendo el compromiso de minimizar la incidencia gubernamental en

el sector privado, con el objeto de incentivar el comercio, la

industria e impulsar el desarrollo económico del país.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Incorpórase al Decreto N° 2126 del 30 de junio de 1971 y

sus modificaciones, como ANEXO III, el IF-2024-129062333-APN-SSE#MDYTE,

que forma parte integrante de la presente medida.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 2° del Anexo I del Decreto N°

2126 del 30 de junio de 1971 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 2°- Todos los alimentos, condimentos, bebidas o sus materias

primas y los aditivos alimentarios que se elaboren, fraccionen,

conserven, transporten, expendan o expongan deben satisfacer las

exigencias del Código Alimentario Argentino.

Los requerimientos del Código Alimentario Argentino también son de aplicación a los productos importados.

Se considerarán satisfechas las exigencias del Código Alimentario

Argentino en el caso de importaciones de productos alimenticios y/o

envases que cuenten con certificación emitida por los países

individualizados en el Anexo III del presente decreto o cuando los

Estados utilicen las normas del “Codex Alimentarius” (FAO/OMS).

Los productos alimenticios y/o envases que cuenten con certificación

emitida por los países individualizados en el Anexo III del presente

quedan eximidos de la obligación de ser incorporados al Código

Alimentario Argentino (CAA).

Los productos alimenticios y/o envases que cuenten con certificación

emitida por países individualizados en el ANEXO III del presente

decreto quedan exceptuados de la incorporación previa y del

cumplimiento de los procedimientos comprendidos en los artículos 1416

bis, 1416 tris, 1416 quater y 1416 quinto del Código Alimentario

Argentino, debiéndose únicamente completar la declaración jurada de

importación, sin que la Autoridad Sanitaria Nacional pueda requerir

exigencias adicionales.

En los casos de importaciones desde países con los que rijan tratados

de integración económica o acuerdos de reciprocidad, la Autoridad

Sanitaria Nacional podrá también considerar satisfechas las exigencias

de este Código, previa evaluación del sistema de control alimentario en

cada país de origen.

Los productos importados no comprendidos en los párrafos precedentes

deberán acreditar el cumplimiento de las disposiciones establecidas en

el Código Alimentario Argentino.

Los productos que se exporten deberán cumplir únicamente los requisitos

y las restricciones que imponga el país de destino, sin que la

Autoridad Sanitaria Nacional pueda estipular mayores exigencias. El

exportador podrá requerir a la Autoridad Sanitaria Nacional competente

los certificados correspondientes en los casos que el país de destino

así lo requiera”.

##### ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese el artículo 4° del Anexo II del Decreto N°

2126 del 30 de junio de 1971 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 4°.- Los importadores y los exportadores deberán efectuar los siguientes procedimientos, según corresponda:

a) Operaciones de importación: Los importadores que ingresen productos

alimenticios y/o envases que cuenten con certificación emitida por

alguno de los países individualizados en el ANEXO III del presente acto

deberán completar la declaración jurada ordenada para dicha operación,

en la que se solicitará la siguiente información:

1. I) Datos de la empresa importadora: razón social, Clave Única de

Identificación Tributaria (C.U.I.T.), provincia, domicilio, localidad,

habilitación de acuerdo con las normas vigentes.

1. II) Datos del depósito de mercadería: nombre del depósito, domicilio, localidad, provincia.

1. III) Datos del producto: denominación, marca/nombre de fantasía,

lote, fecha de vencimiento, cantidad de unidades, presentación por

unidad, país de origen, nombre o razón social del elaborador.

1. IV) Información en relación con rótulos o etiquetas de acuerdo a la

legislación vigente, en idioma nacional donde deberá figurar el nombre

y domicilio del importador y número de lote.

1. V) Destino: si es para comercializar, para Uso Propio del Establecimiento Importador (UPEI) o muestra sin valor comercial.

Asimismo, deberán adjuntar la “autorización de comercialización” o

“certificado de libre venta del producto” o documento análogo aprobado

por la Autoridad Sanitaria competente de los países consignados en el

### Anexo III del presente acto.

Los importadores que no se encuentren comprendidos en el supuesto

estipulado en el punto 1 del presente artículo deberán completar una

solicitud de “autorización de importación” mediante la que se gestiona

la inscripción en los Registros Nacionales de Establecimientos

(R.N.E.), de Productos Alimenticios (R.N.P.A.), de Establecimientos de

Envases (R.N.E.E.) y de Envases y Utensilios Alimentarios en Contacto

con Alimentos (R.N.P.E) y la Declaración de Sellos y Advertencias

Nutricionales.

En estos casos, la Autoridad Sanitaria Nacional efectuará una

verificación analítica de las condiciones higiénico-sanitarias y

bromatológicas de determinado producto llegado al país. Su circulación,

comercialización y expendio no se autorizará hasta tanto pueda

disponerse del resultado de dicha verificación.

b) Operaciones de exportación: Los exportadores de productos podrán

requerir a la Autoridad Sanitaria Nacional competente los certificados

correspondientes en los casos que el país de destino así lo requiera.

La Autoridad Sanitaria Nacional deberá expedir las certificaciones que

requiera el exportador a los fines de ser presentadas ante las

autoridades pertinentes del país de destino, sin requerir mayores

exigencias, en la medida en que acredite el cumplimiento de los

requisitos establecidos a ese efecto”.

##### ARTÍCULO 4°.- El presente decreto entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Mario Iván Lugones

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 20/01/2025 N° 2690/25 v. 20/01/2025

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

**Anexo III**

AUSTRALIA

CANADÁ

CONFEDERACIÓN SUIZA

UNIÓN EUROPEA

ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA

NUEVA ZELANDA

ESTADO DE ISRAEL

JAPÓN

REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE

Países con los que rijan Tratados de Integración Económica o Acuerdos de Reciprocidad en materia higiénico-sanitarias.

[IMG]
