---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3817-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251851/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251851"
norm_class: "S"
enactment_date: "1958-03-28"
gazette_number: "33213"
gazette_page: "17"
texto_resumido: "FIJASE A PARTIR DEL 1° DE NOVIEMBRE DE 1957, PARA EL PERSONAL DEL ESCALAFON SECRETO DE AUXILIARES DE COORDINACION FEDERAL, LOS SUELDOS Y SUPLEMENTOS DETERMINADOS EN LA PLANILLA ANEXA. DEJASE SIN EFECTO, A PARTIR DEL 1° DE NOVIEMBRE DE 1957, LA ASIGNACION POR MAYOR COSTO DE VIDA Y EL SUPLEMENTO DE SUELDO INSTITUIDO POR EL DECRETO 'S' N° 20.605/56."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251851/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3817/1958**

Bs. As., 28/03/1958

Visto lo solicitado por la POLICIA FEDERAL, en el Expediente Secreto n° 001 del año 1958,

EL PRESIDENTE PROVISIONAL DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER LEGISLATIVO DECRETA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1° —** Fíjase a partir

del 1° de noviembre de 1957, para el personal del escalafón secreto de

Auxiliares de Coordinación Federal, los sueldos y suplementos

determinados en la Planilla Anexa.

**Art. 2° —** Déjase sin efecto, a

partir del 1° de noviembre de 1957, la asignación por Mayor Costo de

Vida y el Suplemento de sueldo instituído por el Decreto “S” n°

20.605/56.

**Art. 3°**— La compensación

adicional por Seguridad y Defensa y Gastos de Representación y el

suplemento por Servicio Efectivo, que se acuerda por este Decreto-Ley,

serán computables a los efectos de la jubilación.

**Art. 4° —**Distribúyese el

crédito del Presupuesto de Gastos - Sección 1a. - Título I - Servicios

(Sector 2), A. Erogaciones a financiar con recursos de Rentas Generales

n° 1 - Ministerio del Interior (n° 25), aprobado para el ejercicio

1957-1958 por el Decreto-Ley n° 16.990/57, ordenado por Decreto n°

3.816/58, Inciso 7, Item 12, Apartado 16, Partida Principal 20, Partida

Parcial 1392, en la forma de que da cuenta la Planilla Anexa.

**Art. 5° —** El presente

Decreto-Ley será refrendado por el EXCELENTISIMO SEÑOR VICEPRESIDENTE

PROVISIONAL DE LA NACION y por los señores Ministros Secretarios de

Estado en los DEPARTAMENTOS de MARINA, de AERONAUTICA e interino de

GUERRA, de HACIENDA y de COMUNICACIONES a cargo interinamente de la

cartera del INTERIOR.

**Art. 6° —** Comuníquese, y pase a

la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA

NACION, a sus efectos. — PEDRO E. ARAMBURU.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS3817.pdf))*
