---
title: "MIN. DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-398-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-07-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86928/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "86928"
enactment_date: "2003-07-21"
gazette_number: "30196"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INSTRUYESE AL MINISTRO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS A ADOPTAR LAS MEDIDAS NECESARIAS PARA QUE EL TITULAR DEL JUZGADO NACIONAL EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL FEDERAL DE LA CAPITAL FEDERAL NRO. 9 TENGA ACCESO A LA INFORMACION 'CLASIFICADA' EN PODER DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, LA GENDARMERIA NACIONAL Y LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, RELACIONADA CON LA INVESTIGACION DEL ATENTADO PERPETRADO CONTRA LA ASOCIACION MUTUAL ISRAELITA ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86928/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# MIN. DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

Decreto 398/2003

Instrúyese al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos a adoptar las medidas necesarias para que el titular del Juzgado Nacional en lo Criminal y Correccional Federal de la Capital Federal N° 9 tenga acceso a la información "clasificada" en poder de la Policía Federal Argentina, la Gendarmería Nacional y la Prefectura Naval Argentina, relacionada con la investigación del atentado perpetrado contra la Asociación Mutual Israelita Argentina.

Bs. As., 21/7/2003

VISTO el Oficio librado por el JUZGADO NACIONAL EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL FEDERAL DE LA CAPITAL FEDERAL N° 9, en la Causa N° 1156, y

CONSIDERANDO:

Que en dicho documento el titular del referido Juzgado solicita la desclasificación o puesta a disposición de ese Tribunal, de toda la información que se vincule con la investigación tramitada para esclarecer el atentado perpetrado contra la ASOCIACION MUTUAL ISRAELITA ARGENTINA (A.M.I.A.) que se encuentre en poder de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, la GENDARMERIA NACIONAL y la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

Que es voluntad del Gobierno Nacional, sosteniendo su compromiso inclaudicable de ahondar de modo exhaustivo en la compleja investigación de que se trata, prestar la máxima colaboración en la tarea jurisdiccional.

Que, en ese orden de ideas, corresponde impartir las pertinentes instrucciones a fin de que la jurisdicción competente ponga a disposición de ese Tribunal la documentación necesaria a los fines señalados.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Instrúyese al MINISTRO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS a adoptar las medidas necesarias tendientes a que el titular del JUZGADO NACIONAL EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL FEDERAL DE LA CAPITAL FEDERAL N° 9 tenga acceso a la información "clasificada" que se encuentre en poder de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, la GENDARMERIA NACIONAL y la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, vinculada con la investigación tramitada en la Causa N° 1156, para esclarecer el atentado perpetrado contra la ASOCIACION MUTUAL ISRAELITA ARGENTINA (A.M.I.A.).

##### Art. 2° — El MINISTRO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS deberá, en su caso, impartir las órdenes que correspondan a fin de preservar, mediante testado, aquellas circunstancias que puedan reflejar el modo de operar de las Fuerzas de Seguridad y la identidad de sus agentes.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.— KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Gustavo O. Beliz.
