---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-1795-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251575/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251575"
enactment_date: "2015-08-31"
gazette_number: "33209"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 13 DE JUNIO DE 2013, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA OPORTUNAMENTE A TRAVES DEL DECRETO N° 1.718 DEL 17 DE SEPTIEMBRE DE 2012, EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, EN EL CARGO DE NIVEL A, GRADO 0, DIRECTORA NACIONAL DE FISCALIZACION DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION  DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL DE LA SECRETARIA DE TRABAJO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, A LA DRA. LAURA FABIANA RUA (M.I. N° 17.303.329), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098/08 Y SUS MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251575/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

**MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 1795/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Fiscalización.**

Bs. As., 31/08/2015

VISTO el Expediente N° 1.609.653/14 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, los Decretos Nros. 357 del 21 de

febrero de 2002 y sus modificatorios, 491 del 12 de marzo de 2002 y sus

modificatorios, 1.140 del 28 de junio de 2002, 628 del 13 de junio de

2005 y sus modificatorios, 2.098 del 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios, y 1.718 del 17 de septiembre de 2012, la Decisión

Administrativa N° 917 del 28 de diciembre de 2010 y sus modificatorias,

la Resolución de la SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS N° 27 del 5 de mayo de 2011, y la Resolución del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL N° 566 del 30 de junio

de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 y sus

modificatorios, se estableció que toda designación, asignación de

funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de la

Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 y sus

modificatorios, se aprobó el organigrama de aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta el nivel de Subsecretaría.

Que por el Decreto N° 628 del 13 de junio de 2005, y sus

modificatorios, se aprobó la estructura organizativa de primer nivel

operativo del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL,

readecuada a través de la Decisión Administrativa N° 917 del 28 de

diciembre de 2010 y sus modificatorias.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL N° 566 del 30 de junio de 2009 se aprobó la Dotación del citado

Organismo conforme el detalle que como planilla anexa forma parte

integrante de la citada resolución.

Que por el Decreto N° 1.140 del 28 de junio de 2002 se facultó a los

titulares de las Jurisdicciones a solicitar al PODER EJECUTIVO NACIONAL

la cobertura transitoria de los cargos incluidos en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas del entonces SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION

ADMINISTRATIVA (SINAPA).

Que por la Resolución de la SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS N° 27 del 5 de mayo de 2011 se ratificaron en el

Nomenclador de Funciones Ejecutivas las unidades organizativas

correspondientes al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL,

entre las cuales figura la Dirección Nacional de Fiscalización de la

SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de

la SECRETARIA DE TRABAJO, con Función Ejecutiva de Nivel I.

Que por el Decreto N° 1.718 del 17 de septiembre de 2012, se designó

transitoriamente a partir del 1° de enero de 2012, y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de dicha

medida, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL en el cargo de Nivel A, Grado 0, Directora Nacional de

Fiscalización dependiente de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL

TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE TRABAJO, a la Dra.

Laura Fabiana RUA (M.I. N° 17.303.329) autorizándose el correspondiente

pago de la función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios y

con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley

N° 26.728.

Que no habiéndose efectuado la correspondiente convocatoria al proceso

de selección, y transcurrido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles establecido en el Decreto N° 1.718/12, razones operativas hacen

necesario prorrogar por un término similar la designación transitoria

del funcionario involucrado en la presente medida.

Que por el Decreto N° 2.098 del 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios, se homologó el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL

DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), concertado

entre el Estado Empleador y los Sectores Gremiales mediante el Acta

Acuerdo de fecha 5 de septiembre de 2008 y sus modificatorios.

Que el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y

sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus

modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de

conformidad con lo establecido en el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

prorrogada, a partir del 13 de junio de 2013, y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la

presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a

través del Decreto N° 1.718 del 17 de septiembre de 2012, en el ámbito

del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de

Nivel A, Grado 0, Directora Nacional de Fiscalización dependiente de la

SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de

la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL, a la Dra. Laura Fabiana RUA (M.I. N° 17.303.329), autorizándose

el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO

DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus

modificatorios.

**Art. 2° —**El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP)

homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 -

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Carlos A.

Tomada.
