---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-1624-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70671/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "70671"
enactment_date: "2001-12-07"
gazette_number: "29794"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "NOMBRAMIENTO EN 'MISION PERMANENTE' DE PERSONAL MILITAR SUPERIOR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70671/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# PERSONAL MILITAR

PERSONAL MILITAR

Decreto 1624/2001

Nombramiento en "misión permanente" de Personal Militar Superior.

Bs. As., 7/12/2001

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 1197, de fecha 22 de octubre de 1999, fue nombrado a partir del 15 de enero de 2000, en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días el siguiente personal militar superior para cubrir los cargos que para cada caso se indica:

–– Capitán de Navío Dn. Vicente Rodolfo CRUZATE (M.I. N° 8.269.169), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PERU.

–– Capitán de Navío de Infantería de Marina Dn. Roberto Angel ISNARDI (M.I. N° 6.656.543), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PARAGUAY y Jefe de la Misión Naval Argentina de Instrucción en ese país.

–– Capitán de Navío Dn. Enrique Alfredo PEREZ (M.I. N° 8.481.222), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

Que por Decreto N° 1576, de fecha 9 de diciembre de 1999, fue nombrado el señor Capitán de Navío Dn. Cristian Alberto PEREZ COLMAN (M.I. N° 4.646.867), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en el REINO DE ESPAÑA, a partir del 15 de febrero de 2000 en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días.

Que por Decreto N° 1583, de fecha 9 de diciembre de 1999, fue nombrado el señor Capitán de Navío Dn. Rafael Luis SGUEGLIA (M.I. N° 8.333.638), para desempeñarse como Agregado NAVAL a la EMBAJADA DE LA REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA ITALIANA, con extensión sobre UCRANIA, a partir del 1° de febrero de 2000 en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días.

Que por Decreto N° 1589, de fecha 9 de diciembre de 1999, fue nombrado el señor Capitán de Navío Dn. Pablo Carlos ROSSI ( M.I. N° 8.481.220), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en el REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE, con extensión sobre IRLANDA, a partir del 17 de enero de 2000 en " misión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días.

Que resulta necesario para la ARMADA ARGENTINA proceder al relevo del personal militar mencionado, una vez finalizada su comisión y designar sus correspondientes reemplazos.

Que dichos cargos se encuentran contemplados en la Resolución Conjunta N° 1065, del MINISTERIO DE DEFENSA y N° 3135, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, de fecha 11 de noviembre de 1999 y sus modificatorias.

Que la medida se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, incisos 1) y 12) de la CONSTITUCION DE LA NACION ARGENTINA y del artículo 10, de la Ley N° 20.957, del Régimen del Servicio Exterior de la Nación y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, en los cargos y a partir del 31 de enero de 2002, al siguiente personal militar superior:

–– Capitán de Navío Dn. Norberto Osvaldo MARTIN (M.I. N° 8.333.654), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PERU.

–– Capitán de Navío de Infantería de Marina Dn. Alejandro Luis CHIARUTTINI (M.I. N° 8.333.643), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PARAGUAY y Jefe de la Misión Naval Argentina de Instrucción en ese país.

–– Capitán de Navío Dn. Manuel Pedro ROBLEDO (M.I. N° 7.705.438), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

––Capitán de Navío Dn. Adalberto José ALLOVERO (M.I. 10.391.706), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en el REINO DE ESPAÑA.

–– Capitán de Navío Dn. Eduardo Jesús HARRIS (M.I. N° 8.580.271), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA ITALIANA, con extensión sobre UCRANIA.

–– Capitán de Navío Dn. Luis Alberto DE VICENTI (M.I. N° 8.311.051), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en el REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE, con extensión sobre IRLANDA.

##### Art. 2° — Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicios 2002-2003 y 2004 – Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

##### Art. 3° — El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval) procederá procederá a liquidar los conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que les corresponda, conforme lo establecido en el artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar N° 19.101, aprobada por Decreto N° 3294, de fecha 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar N° 1003, del 29 de abril de 1983 y Decretos N° 1202, de fecha 22 de junio de 1990 y N° 2193, de fecha 18 de octubre de 1990 y posteriormente a efectuarle los giros pertinentes durante su permanencia en los países de destino.

##### Art. 4° — Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará los pasaportes correspondientes.

##### Art. 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DE LA RUA. — José H. Jaunarena. — Adalberto Rodríguez Giavarini.
