---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-845-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-07-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/155220/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "155220"
enactment_date: "2009-07-03"
gazette_number: "31688"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "CREASE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL DE LA UNIDAD MINISTRO. DESIGNASE EL COORDINADOR GENERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/155220/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD

MINISTERIO DE SALUD

Decreto 845/2009

Créase el cargo extraescalafonario de Coordinador General de la Unidad Ministro. Desígnase el Coordinador General.

Bs. As., 3/7/2009

VISTO el Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 2009 aprobado por Ley Nº 26.422, y distribuido por la Decisión Administrativa Nº 2 de fecha 9 de enero de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422 se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del Poder Ejecutivo Nacional en virtud de las disposiciones del artículo 10 de la citada ley.

Que resulta necesario crear con dependencia directa de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE SALUD el cargo extraescalafonario de Coordinador General de la Unidad Ministro con rango y jerarquía de Subsecretario, que asista y asesore a la máxima autoridad del Ministerio, en el desarrollo de las actividades atinentes a dicha cartera Ministerial.

Que el Doctor Raúl José PENNA (DNI Nº 5.313.391) posee la idoneidad y experiencia necesarias para cubrir dicho cargo.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los artículos 1º del Decreto Nº 491/02 y 7º y 10 de la Ley 26.422.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL —Recursos Humanos— en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80, MINISTERIO DE SALUD para el Ejercicio 2009, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 2º — Créase, con dependencia directa de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE SALUD el cargo extraescalafonario de Coordinador General de la Unidad Ministro con rango y jerarquía de Subsecretario, que tendrá por finalidad asistir y asesorar a la máxima autoridad del Ministerio, en el desarrollo de las actividades atinentes a dicha cartera Ministerial.

##### Art. 3º — Desígnase Coordinador General de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE SALUD al Doctor Raúl José PENNA (DNI Nº 5.313.391), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Juan L. Manzur.

PLANILLA ANEXA AL ART 1º

PRESUPUESTO 2009

MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CARGOS

Administración Central

Jurisdicción :

80 MINISTERIO DE SALUD

Sub-Jurisdicción :

00 MINISTERIO DE SALUD

Programa

:01 Actividades Centrales

Sub-Programa :

00

Proyecto

:00

Unidad Ejecutora :Unidad Ministro del Ministerio de Salud

Actividad :01 Formulación y Conducción de la Política Sectorial

[IMG]

| Jurisdicción : | 80 MINISTERIO DE SALUD |
| --- | --- |
| Sub-Jurisdicción : | 00 MINISTERIO DE SALUD |
| Programa | :01 Actividades Centrales |
| Sub-Programa : | 00 |
| Proyecto | :00 |
