---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-884-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-11-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/285000-289999/285747/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "285747"
enactment_date: "2017-10-31"
gazette_number: "33742"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE DUELO NACIONAL EN TODO EL TERRITORIO DE LA REPUBLICA ARGENTINA POR EL TERMINO DE DOS (2) DIAS A PARTIR DEL DIA DE LA FECHA, CON MOTIVO DEL FALLECIMIENTO DEL SEÑOR MARIO DAS NEVES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/285000-289999/285747/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

**DUELO NACIONAL**

**Decreto 884/2017**

**Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la República Argentina.**

Ciudad de Buenos Aires, 31/10/2017

VISTO el fallecimiento del señor Mario DAS NEVES, producido el día 31 de octubre de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que el señor DAS NEVES se desempeñó como Gobernador de la PROVINCIA DEL

CHUBUT en TRES (3) oportunidades, como así también fue elegido Diputado

Nacional por la mencionada Provincia.

Que habiendo desarrollado una vasta trayectoria en la política

nacional, resulta deber del Gobierno Nacional honrar su memoria con

motivo de su lamentable desaparición.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la

REPÚBLICA ARGENTINA por el término de DOS (2) días a partir del día de

la fecha, con motivo del fallecimiento del señor Mario DAS NEVES.

##### ARTÍCULO 2º.- Por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS se expresarán a

la familia del extinto las condolencias del Gobierno Nacional.

##### ARTÍCULO 3º.- Durante los días de duelo la Bandera Nacional permanecerá izada a media asta en todos los edificios públicos.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 01/11/2017 N° 84107/17 v. 01/11/2017
