---
title: "ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES"
identifier: "DEC-66-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-01-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136637/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "136637"
enactment_date: "2008-01-09"
gazette_number: "31321"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LOS FUNCIONARIOS CON COMPETENCIA PARA RESOLVER EL OTORGAMIENTO DE LICENCIAS ANUALES ORDINARIAS, A TRANSFERIR AL PERIODO COMPRENDIDO ENTRE EL 1º DE DICIEMBRE DE 2007 Y EL 30 DE NOVIEMBRE DE 2008, LAS LICENCIAS DE TAL CARACTER DEVENGADAS POR LOS AÑOS 2003, 2004 Y 2005, AUN NO UTILIZADAS POR LOS AGENTES DE SUS RESPECTIVAS AREAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136637/norma.htm"
---
# ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

ADMINISTRACION DE PARQUESNACIONALES

Decreto 66/2008

Autorízase a los funcionarios con competencia para resolver el otorgamiento de licencias anuales ordinarias, a transferir al período comprendido entre el 1º de diciembre de 2007 y el 30 de noviembre de 2008, las licencias de tal carácter devengadas por los años 2003, 2004 y 2005, aún no utilizadas por los agentes de sus respectivas áreas.

Bs. As., 9/1/2008

VISTO el Expediente Nº 974/2007 del Registro de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo autárquico descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y el Régimen de Licencias, Justificaciones y Franquicias aprobado por el Decreto Nº 3413 del 28 de diciembre de 1979 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 9º, inciso b) del mencionado Régimen, a los efectos del otorgamiento de la licencia anual ordinaria, determina que procede considerar el período comprendido entre el 1º de diciembre del año al que corresponda y el 30 de noviembre del año siguiente, debiendo usufructuarse esa licencia dentro de dicho lapso.

Que, a su vez, el inciso c) de dicho artículo 9º, establece que el referido beneficio sólo puede ser transferido al período siguiente por la autoridad facultada para acordarlo, cuando concurran circunstancias fundadas en razones de servicio, no previendo que por esa causa se puede aplazar la concesión de la licencia más de un año.

Que en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES se presenta la particularidad de que diversos agentes no han podido usufructuar sus licencias anuales ordinarias correspondientes a los años 2003, 2004 y 2005, en función de necesidades de servicio derivadas de las particulares funciones, reestructuraciones y cambios que se produjeron en dicho organismo, resultado de la incorporación de nuevas áreas protegidas al sistema y al aumento de la afluencia de turismo que visita las áreas bajo su jurisdicción.

Que ante tal situación y a fin de no afectar derechos incuestionables de los agentes alcanzados por ella, corresponde facultar a la autoridad competente de ese organismo para disponer la transferencia de las licencias mencionadas más allá del límite establecido por las normas generales en vigor.

Que el servicio jurídico permanente de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y conforme el artículo 13 del Decreto Nº 977 de fecha 6 de julio de 1995.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Autorízase a los funcionarios de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo autárquico descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con competencia para resolver el otorgamiento de licencias anuales ordinarias, a transferir al período comprendido entre el 1º de diciembre de 2007 y el 30 de noviembre de 2008, como medida de excepción a lo dispuesto por el artículo 9º, inciso c), del Régimen de Licencias, Justificaciones y Franquicias aprobado por el Decreto Nº 3413 del 28 de diciembre de 1979 y sus modificatorios, las licencias de tal carácter devengadas por los años 2003, 2004 y 2005, aún no utilizadas por los agentes de sus respectivas áreas.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal F. Randazzo.
