---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-452-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-05-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43463/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43463"
enactment_date: "1997-05-21"
gazette_number: "28655"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CONVALIDASE EL DESPLAZAMIENTO EN COMISION ' TRANSITORIA' DE PERSONAL MILIAR A LA ZONA DE LA MISION DE OBSERVADORES MILITARES ECUADOR - PERU (MOMEP)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43463/norma.htm"
---
# PERSONAL MILITAR

**PERSONAL MILITAR**

**Decreto 452/97**

**Convalídase el desplazamiento en comisión "transitoria"

de Personal Militar a la Zona de la Misión de Observadores

Militares Ecuador - Perú (MOMEP).**

**Bs. As., 21/5/97**

**B.O: 27 / 5 / 97**

VISTO lo informado por el ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS

ARMADAS, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa,

y

CONSIDERANDO:

Que por razones de servicio resultaba conveniente relevar al Personal

Militar que se encontraba prestando servicios en la Zona de la

Misión de Observadores Militares ECUADOR- PERU (MOMEP).

Que los gastos ocasionados por esta comisión fueron solventados

por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO.

Que la medida propuesta se dicta en uso de las facultades emergentes

del Artículo 99, inciso 12 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Convalidar el desplazamiento en

comisión "transitoria" del Teniente Coronel D.

Aníbal Gilberto FONSECA (DNI 11.800.323), del Capitán

de Fragata D. Carlos José ANZOATEGUI (DNI 10.608.024) y

al Vicecomodoro D. Miguel Angel RABIOLO (DNI. 11.086.025), a la

Zona de la Misión de Observadores Militares ECUADOR - PERU

(MOMEP), a fin de desempeñarse como Observadores Militares,

a partir del 3 de agosto de 1996 y por el término de NOVENTA

(90) días.

**Art. 2°-**Convalidar el desplazamiento en comisión

transitoria del Coronel D. Raúl Antonio SEVILLANO (DNI

7.792.801), a la Zona de la Misión de Observadores Militares

ECUADOR-PERU (MOMEP), a fin de desempeñarse como Oficial

de Operaciones en el Cuartel General de la citada Misión,

a partir del 17 de agosto de 1996 y por el termino de NOVENTA

(90) días.

**Art. 3°-**Convalidar el desplazamiento en comisión

"transitoria" del Sargento Jorge Eduardo Luján

FERRER (DNI 16.804.020) a la Zona de la Misión de Observadores

Militares ECUADOR - PERU (MOMEP), a partir del 17 de agosto de

1996 y por el término de NOVENTA (90) días.

**Art. 4º-**Los gastos que demandó la mencionada

comisión fueron atendidos con las partidas que asignó

el MlNISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO a la Jurisdicción 4524 - ESTADO MAYOR CONJUNTO

DE LAS FUERZAS ARMADAS.

**Art. 5°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

- MENEM. - Jorge Dominguez.-Guido Di Tella.
