---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-938-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-03-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228098/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228098"
norm_class: "S"
enactment_date: "1981-08-10"
gazette_number: "32852"
gazette_page: "21"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES A EXPORTAR DETERMINADAS CANTIDADES Y TIPOS DE MATERIAL."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228098/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 938/1981**

Bs. As., 10/8/1981

VISTO lo informado por la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES

en expediente Nº ÑM1 0072/1 y los Decretos “S” Nº 1756/79 y 2266/80,

mediante los cuales se autoriza a exportar material de carácter bélico,

lo propuesto por S.E. el señor COMANDANTE EN JEFE DEL EJERCITO y,

CONSIDERANDO:

Que se hace necesario incrementar las cantidades de determinados materiales que se preven exportar.

Que los MINISTERIOS DE DEFENSA, ECONOMIA, HACIENDA Y FINANZAS, COMERCIO

E INTERESES MARITIMOS y de RELACIONES EXTERIORES Y CULTO comparten

dicha propuesta, encontrándola compatible con los programas de acción

comercial, que en materia de comercio exterior ha fijado el Superior

Gobierno de la Nación.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar las siguientes cantidades y tipos de material.

[IMG]

**Art. 2° —** Para cada exportación

en particular intervendrán conjuntamente, mediante una Resolución los

MINISTERIOS DE DEFENSA y de RELACIONES EXTERIORES Y CULTO; copia de la

Resolución Conjunta que se hace mención, deberá enviarse a los

MINISTERIOS DE ECONOMIA, HACIENDA Y FINANZAS y de COMERCIO E INTERESES

MARITIMOS.

**Art. 3° —** Autorízase a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a cada operación

en particular, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE

FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje

y valor, pudiendo remitirse, en lo que respecta a la declaración de

contenido a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y

posición NADE, establece cada Resolución Conjunta.

**Art. 4° —** Déjase establecido

que las exportaciones que se autorizan serán beneficiadas con los

reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse cada

embarque.

**Art. 5° —** Dése a conocer a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 1° y a

la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

**Art. 6°**— Comuníquese y archívese. — VIOLA.
