---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-161-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-02-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66120/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "66120"
enactment_date: "2001-02-09"
gazette_number: "29587"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION DEL MINISTERIO DE ECONOMIA AL INGENIERO AGRONOMO D. EDUARDO VICTORIANO MANCIANA (L.E. N° 7.777.116)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66120/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

MINISTERIO DE ECONOMIA

Decreto 161/2001

Desígnase Subsecretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación.

Bs. As., 9/2/2001

VISTO el Expediente N° 800-001646/2001 del Registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA, la Resolución N° 85 de fecha 5 de febrero de 2001 de la citada Secretaría, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución citada en el Visto se aceptó la renuncia presentada por el Ingeniero Agrónomo D. Jorge Horacio CAZENAVE al cargo de Subsecretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Que en consecuencia ha quedado vacante el cargo que el citado funcionario desempeñaba anteriormente.

Que corresponde designar a su reemplazante.

Que el Ingeniero Agrónomo D. Eduardo Victoriano MANCIANA reúne las condiciones necesarias para desempeñar dicho cargo.

Que DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA al Ingeniero Agrónomo D. Eduardo Victoriano MANCIANA (L.E. N° 7.777.116).

##### Art. 2º —Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA.— Chrystian G. Colombo.— José L. Machinea.
