---
title: "BIBLIOTECA NACIONAL"
identifier: "DEC-122-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-02-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/113739/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "113739"
enactment_date: "2006-02-03"
gazette_number: "30840"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO AL SEÑOR HORACIO LUIS GONZALEZ (DNI NRO. 4.425.039), DIRECTOR DE LA BIBLIOTECA NACIONAL, EN JURISDICCION DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2005, POR UN PERIODO DE LEY, DEBIENDO CESAR EN EL CARGO DE SUBDIRECTOR DE DICHO ORGANISMO, A PARTIR DE LA MISMA FECHA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/113739/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# BIBLIOTECA NACIONAL

BIBLIOTECA NACIONAL

Decreto 122/2006

Dase por designado Director.

Bs. As., 3/2/2006

VISTO el Expediente Nº 8712/05 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y el Decreto Nº 1386 de fecha 29 de noviembre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto se determinó que el Director de la BIBLIOTECA NACIONAL será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta del Secretario de Cultura de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que es necesario cubrir el cargo de Director del citado organismo, de conformidad con lo establecido por el artículo 6º del Decreto 1386 del 29 de noviembre de 1996.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado al señor Horacio Luis GONZALEZ (DNI Nº 4.425.039), Director de la BIBLIOTECA NACIONAL, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir del 10 de diciembre de 2005, por un período de ley, debiendo cesar en el cargo de Subdirector de dicho organismo, a partir de la misma fecha.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
