---
title: "GENDARMERIA NACIONAL"
identifier: "DEC-1210-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-10-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53934/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53934"
enactment_date: "1998-10-09"
gazette_number: "29012"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PROMOCION 'POST MORTEM'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53934/norma.htm"
---
# GENDARMERIA NACIONAL

GENDARMERIA NACIONAL

Decreto 1210/98

Promoción "Post Mortem".

Bs. As., 9/10/98

B.O: 30/10/98.

VISTO la Ley Nº 19.349 y el expediente Nº 448.288/98 del Registro del Ministerio del Interior, y

CONSIDERANDO:

Que el día 18 de septiembre de 1998, el Subalférez D. Mario Adrián REINOSO (DNI 25.013.400), se encontraba patrullando la zona denominada "Paraje El Chorro", en la localidad de Profesor Salvador Mazza, Provincia de Salta, en circunstancias en las cuales, al pretender identificar a TRES (3) personas que se desplazaban a pie en actitud sospechosa, fue reducido por los mismos, quienes portaban armamento de grueso calibre.

Que posteriormente, el cuerpo del nombrado Oficial fue encontrado a pocos metros del limite internacional con la REPUBLICA DE BOLIVIA, presentando disparos de armas de fuego en su cabeza.

Que fue precisamente, el cumplimiento de la misión del servicio que le fuera ordenada, la causa que motivo la muerte del causante.

Que el hecho de ofrendar la vida en el cumplimiento de las funciones, constituye un acontecimiento extraordinario que debe ser reparado como una especial distinción de los valores humanos.

Que el hecho acontecido, reúne los requisitos establecidos en el artículo 71 bis de la Ley Nº 19.349, para otorgar el ascenso "Post Mortem" al extinto Subalférez D. Mario Adrián REINOSO (DNI 25.013.400).

Que ha tomado la intervención que le compete la Dirección General de Asuntos Jurídicos del Ministerio del Interior.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º- Promuévese al grado inmediatamente superior "Post Mortem" con fecha 18 de septiembre de 1998, al Subalférez del Cuerpo de Comando del Escalafón General de la GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA D. Mario Adrián REINOSO (DNI 25.013.400).

##### Art. 2º-Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. -MEMEM. -Carlos V. Corach.
