---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-2167-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-11-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/238773/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "238773"
enactment_date: "2014-11-17"
gazette_number: "33019"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA LA DESIGNACION TRANSITORIA, DEL INGENIERO DON JORGE EDUARDO SMOLARSKY (M.I. N° 10.845.045), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PLANIFICACION HIDRICA Y COORDINACION FEDERAL DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, NIVEL A, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL II, DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098/08, A PARTIR DEL VENCIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 1.640 DE FECHA 15 DE NOVIEMBRE DE 2010 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/238773/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

**MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS**

**Decreto 2167/2014**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Planificación Hídrica y Coordinación Federal.**

Bs. As., 17/11/2014

VISTO el Expediente N° S01:0313933/2011 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1.640 de fecha 15 de noviembre de 2010, se

designó con carácter transitorio al Ingeniero Don Jorge Eduardo

SMOLARSKY (M.I. N° 10.845.045), en el cargo de Director Nacional de

Planificación Hídrica y Coordinación Federal dependiente de la

SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que el citado cargo debía ser cubierto, conforme el proceso de

selección previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado

por el Decreto N° 2.098, de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que no ha podido llevarse a cabo el proceso de selección para cubrir el cargo mencionado en el primer considerando.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar la designación transitoria del profesional mencionado.

Que el profesional citado se encuentra actualmente desempeñando el cargo referido en el primer considerando.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la

SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, Inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y el Artículo

1° del Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada la designación transitoria, del Ingeniero Don Jorge Eduardo

SMOLARSKY (M.I. N° 10.845.045), en el cargo de Director Nacional de

Planificación Hídrica y Coordinación Federal dependiente de la

SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS,

Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por

Función Ejecutiva Nivel II, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.),

homologado por el Decreto N° 2.098/08, a partir del vencimiento

establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 1.640 de fecha 15 de

noviembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados desde la fecha de la presente medida.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la

presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Julio M.

De Vido.
