---
title: "AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD"
identifier: "DEC-166-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-03-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307372/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "307372"
enactment_date: "2018-03-01"
gazette_number: "33823"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 27 DE OCTUBRE DE 2017, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA DOCTORA MONICA PIRES (D.N.I. Nº 24.811.382), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL PARA LA INCLUSION DE PERSONAS CON DISCAPACIDAD DE LA AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0, DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL REFERIDO CONVENIO, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DE DICHO ORDENAMIENTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307372/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD

**AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD**

**Decreto 166/2018**

**Desígnase Directora Nacional para la Inclusión de Personas con Discapacidad.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/03/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-27345054-APN-DDMYA#SGP, la Ley N°

27.431, los Decretos Nros. 355 del 22 de mayo de 2017, 698 del 5 de

septiembre de 2017 y 868 del 26 de octubre de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.431 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018.

Que por el Decreto Nº 698/17 se creó la AGENCIA NACIONAL DE

DISCAPACIDAD, organismo descentralizado actuante en la órbita de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto Nº 868/17 se aprobó la estructura organizativa de

primer nivel operativo de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD,

organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, incorporándose, entre otras, la

Dirección Nacional para la Inclusión de Personas con Discapacidad.

Que por el Decreto N° 355/17 se dispuso, que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en

jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad a las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación

Que la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN solicita la

cobertura transitoria del cargo vacante y financiado de Director

Nacional para la Inclusión de Personas con Discapacidad de la AGENCIA

NACIONAL DE DISCAPACIDAD organismo descentralizado actuante en la

órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A

- Grado 0, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel I del

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08, sus modificatorios y complementarios.

Que el cargo cuya cobertura transitoria se propicia, no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por lo dispuesto en el artículo 2° del Decreto N° 355 de fecha 22 de

mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, con carácter transitorio, a partir del 27 de

octubre de 2017, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles,

a la doctora Mónica PIRES (D.N.I. Nº 24.811.382), en el cargo de

Directora Nacional para la Inclusión de Personas con Discapacidad de la

AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD organismo descentralizado actuante en

la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

Nivel A - Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I

del referido Convenio, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho ordenamiento.

##### ARTÍCULO 2º.- El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser

cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes,

según lo establecido, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV

del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2098/08, sus modificatorios y complementarios, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de octubre

de 2017.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la ENTIDAD 917 – AGENCIA NACIONAL DE

DISCAPACIDAD Jurisdicción 20 – 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 02/03/2018 N° 12658/18 v. 02/03/2018
