---
title: "AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO"
identifier: "DEC-238-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-03-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397255/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "397255"
enactment_date: "2024-03-11"
gazette_number: "35380"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 14 DE FEBRERO DE 2024, AL ABOGADO LUIS ENRIQUE GAMBINO (D.N.I. Nº 21.634.739) COMO REPRESENTANTE DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL ANTE LA AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR), ENTE DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, A PROPUESTA DEL CITADO MINISTERIO. DESIGNASE, A PARTIR DEL 14 DE FEBRERO DE 2024, AL SEÑOR SERGIO DARIO NEIFFERT (D.N.I. Nº 20.055.333) COMO REPRESENTANTE DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL ANTE LA AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR), ENTE DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, A PROPUESTA DEL CITADO MINISTERIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397255/norma.htm"
---
# AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO

**AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO**

**Decreto 238/2024**

**DECTO-2024-238-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 11/03/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-21710659-APN-DGDA#MEC, la Ley N° 26.168

y sus modificaciones y el Decreto N° 1118 del 10 de diciembre de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley Nº 26.168 se creó la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA

RIACHUELO (ACUMAR), compuesta por OCHO (8) integrantes, cuyo Presidente

tiene rango y jerarquía de Secretario, y es designado por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, y los restantes integrantes son TRES (3)

representantes del PODER EJECUTIVO NACIONAL, DOS (2) representantes de

la Provincia de BUENOS AIRES y DOS (2) representantes de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

Que por el Decreto N° 1118/18 se estableció que la AUTORIDAD DE CUENCA

MATANZA RIACHUELO (ACUMAR) funcionará en la órbita del entonces

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, actualmente en la

órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA, en los términos de lo previsto en la

Ley Nº 26.168.

Que, asimismo, por el artículo 2° del citado decreto se estableció que

TRES (3) de los integrantes de la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO

(ACUMAR), incluido su Presidente, serán designados a propuesta del

entonces MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

Que el MINISTERIO DE ECONOMÍA propone las designaciones del abogado

Luis Enrique GAMBINO y del señor Sergio Darío NEIFFERT como

Representantes del PODER EJECUTIVO NACIONAL ante la AUTORIDAD DE CUENCA

MATANZA RIACHUELO (ACUMAR).

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo

2° de la Ley N° 26.168.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 14 de febrero de 2024, al abogado

Luis Enrique GAMBINO (D.N.I. Nº 21.634.739) como representante del

PODER EJECUTIVO NACIONAL ante la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO

(ACUMAR), ente del Sector Público Nacional actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, a propuesta del citado Ministerio.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 14 de febrero de 2024, al señor

Sergio Darío NEIFFERT (D.N.I. Nº 20.055.333) como representante del

PODER EJECUTIVO NACIONAL ante la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO

(ACUMAR), ente del Sector Público Nacional actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, a propuesta del citado Ministerio.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 12/03/2024 N° 12747/24 v. 12/03/2024
