---
title: "INTERINATO"
identifier: "DEC-39-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-02-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55809/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "55809"
enactment_date: "1999-01-22"
gazette_number: "29075"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNACION DEL FUNCIONARIO QUE SE HARA CARGO INTERINAMENTE DEL CITADO DEPARTAMENTO DE ESTADO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55809/norma.htm"
---
# INTERINATO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 39/99

Designación del funcionario que se hará cargo interinamente del citado Departamento de Estado.

Bs. As., 22/1/99

B.O: 01/02/99

VISTO el Decreto Nº 12 del 6 de enero de 1999, por el que se hizo cargo interinamente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO mientras dure la ausencia de su titular, entre los días 6 y 24 de enero de 1999; el señor Ministro de Salud y Acción Social, Doctor D. Alberto José MAZZA, y

CONSIDERANDO:

Que el señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ingeniero D. Guido José Mario Dl TELLA, deberá demorar su regreso al país hasta aproximadamente el 1º de febrero de 1999.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades otorgadas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º- Mientras dure la ausencia de su titular, continuará a cargo interinamente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el señor Ministro de Salud y Acción Social, Doctor D. Alberto José MAZZA.

##### Art. 2º- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Jorge A. Rodríguez.- Alberto J. Mazza.
