---
title: "DECRETOS DESCLASIFICADOS"
identifier: "DEC-1416-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-04-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260564/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "260564"
norm_class: "S"
enactment_date: "1998-12-07"
gazette_number: "33359"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1998, DE ACUERDO AL DETALLE OBRANTE EN PLANILLAS ANEXAS AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL MISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260564/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS DESCLASIFICADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1416/1998**

Bs. As., 07/12/1998

VISTO el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio

1998 aprobado por Ley N° 24.938, distribuído por la Decisión

Administrativa N° 6 de fecha 6 de enero de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario modificar los créditos vigentes del PRESUPUESTO

DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, para permitir la atención de compromisos

contraídos por el ESTADO NACIONAL.

Que, asimismo, es menester modificar las cuotas de compromiso

presupuestario y de devengado correspondientes al mes de diciembre de

1998.

Que la presente medida se encuentra amparada en las disposiciones de

los artículos 12, 14 y 57 de la Ley N° 24.938, 8° de la Decisión

Administrativa N° 6 de fecha 6 de enero de 1998, y 34 de la Ley N°

24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del

Sector Público Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el

PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 1998, de

acuerdo al detalle obrante en planillas anexas al presente artículo,

que forman parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Modifícanse las

cuotas de compromiso para el cuarto trimestre y las de devengado para

el mes de diciembre de 1998, de acuerdo al detalle obrante en planilla

anexa que forma parte integrante del presente artículo.

**Art. 3° —** Comuníquese, dése a

la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. —

Jorge A. Rodriguez. — Roque B. Fernandez.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS1416.pdf))*
