---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-1283-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-07-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249016/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "249016"
enactment_date: "2015-07-03"
gazette_number: "33168"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 1 DE MARZO DE 2015 CON CARACTER TRANSITORIO POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PRESUPUESTO DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE MEDIOS Y DE PLANIFICACION PRESUPUESTARIA Y OPERATIVA PARA LA DEFENSA DE LA SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA Y PRODUCCION PARA LA DEFENSA DEL MINISTERIO DE DEFENSA AL LICENCIADO D. BRUNO DANTE ABRIATA (DNI. N° 31.440.480) NIVEL A - GRADO 0 FUNCION EJECUTIVA I, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249016/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 1283/2015**

**Dase por designado el Director Nacional de Presupuesto.**

Bs. As., 03/07/2015

VISTO la Ley N° 27.008, el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002, el

Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, lo propuesto por el señor

Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 7° de la Ley N° 27.008, establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes y financiados existentes a la fecha

de sanción de la misma, ni los que se produzcan con posterioridad a

dicha fecha, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto N° 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que se encuentra vacante el cargo de Director Nacional de Presupuesto

dependiente de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE MEDIOS Y DE PLANIFICACIÓN

PRESUPUESTARIA Y OPERATIVA PARA LA DEFENSA de la SECRETARÍA DE CIENCIA,

TECNOLOGÍA Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que resulta indispensable cubrir transitoriamente el cargo mencionado,

con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento de la citada

Dirección Nacional.

Que a los efectos de implementar la referida cobertura transitoria

resulta menester efectuar la designación con carácter de excepción a lo

dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que la presente medida se dicta en el ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

los artículos 7° y 10 de la Ley N° 27.008 y el artículo 1° del Decreto

N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

designado a partir del 1 de marzo de 2015 con carácter transitorio por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de

Director Nacional de Presupuesto dependiente de la SUBSECRETARÍA DE

GESTIÓN DE MEDIOS Y DE PLANIFICACIÓN PRESUPUESTARIA Y OPERATIVA PARA LA

DEFENSA de la SECRETARÍA DE CIENCIA, TECNOLOGÍA Y PRODUCCIÓN PARA LA

DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA al Licenciado D. Bruno Dante ABRIATA

(DNI. N° 31.440.480) Nivel A - Grado 0 Función Ejecutiva I, con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por Decreto N° 2098/08, autorizándose el correspondiente

pago de la Función Ejecutiva de Nivel I y con carácter de excepción a

lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

**Art. 2° —**El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08, en el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1 de marzo de 2015.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO

DE DEFENSA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Agustín O.

Rossi.
