---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-840-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-07-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263305/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "263305"
enactment_date: "2016-07-11"
gazette_number: "33416"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 17 DE MAYO DE 2016, DIRECTORA EJECUTIVA DE LA AGENCIA NACIONAL DE MATERIALES CONTROLADOS (ANMAC), ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO, A LA DOCTORA NATALIA GAMBARO (D.N.I. N° 26.115.620)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263305/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 840/2016**

**Desígnase Directora Ejecutiva de la Agencia Nacional de Materiales Controlados.**

Bs. As., 11/07/2016

VISTO el Expediente N° S04:0029306/2016 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS y la Ley N° 27.192, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° de la Ley N° 27.192 se creó la AGENCIA NACIONAL

DE MATERIALES CONTROLADOS (ANMaC), como un ente descentralizado en el

ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, con autarquía

económica financiera, personería jurídica propia y capacidad de

actuación en el ámbito del derecho público y privado.

Que mediante el artículo 12 de la citada ley se estableció que la

dirección, administración y representación del mencionado organismo

estará a cargo de un Director Ejecutivo que tendrá rango y jerarquía de

Secretario y será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS solicita la designación de la doctora Natalia GAMBARO en el cargo aludido.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del referido Ministerio.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y del

##### artículo 12 de la Ley N° 27.192.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Desígnase, a partir del 17 de mayo de 2016, Directora

Ejecutiva de la AGENCIA NACIONAL DE MATERIALES CONTROLADOS (ANMaC),

organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y

DERECHOS HUMANOS, con rango y jerarquía de Secretario, a la doctora

Natalia GAMBARO (D.N.I. N° 26.115.620).

##### ARTÍCULO 2° — El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 -

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

##### ARTÍCULO 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Germán C. Garavano.
