---
title: "COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA"
identifier: "DEC-366-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-02-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258671/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258671"
enactment_date: "2016-02-16"
gazette_number: "33318"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA, A PARTIR DEL 15 DE FEBRERO DE 2016, EN EL CARGO DE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, ORGANISMO DESCONCENTRADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR DE LA SECRETARIA DE COMERCIO DEL MINISTERIO DE PRODUCCION, AL DOCTOR D. RICARDO ALBERTO NAPOLITANI (M.I. N° 11.372.242). DESIGNASE, A PARTIR DEL 16 DE FEBRERO DE 2016, EN EL CARGO DE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, ORGANISMO DESCONCENTRADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR DE LA SECRETARIA DE COMERCIO DEL MINISTERIO DE PRODUCCION, AL LICENCIADO EN ECONOMIA DON ESTEBAN MANUEL GRECO (M.I. N° 18.460.874) CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258671/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA

**COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA**

**Decreto 366/2016**

**Desígnase Presidente.**

Bs. As., 16/02/2016

VISTO el Expediente N° S01:0024448/2016 del Registro del MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN, las Leyes Nros. 22.262, 25.156 y 26.993, y los Decretos

Nros. 1.310 de fecha 7 de agosto de 2008, 1 de fecha 4 de enero de 2016

y 227 de fecha 20 de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que el Artículo 58 de la Ley N° 25.156, sustituido por el artículo 69

de la Ley N° 26.993, derogó la Ley N° 22.262, no obstante lo cual

dispuso que las causas en trámite a la fecha de entrada en vigencia de

dicha ley, continuarán tramitando de acuerdo con sus disposiciones ante

el órgano de aplicación de tal norma, entendiendo en todas las causas

promovidas a partir de la entrada en vigencia de la misma, de

conformidad con lo dispuesto en los artículos 19 y 20 de la misma.

Que por el Artículo 2° del Decreto N° 1 de fecha 4 de enero de 2016 se

transfirió la SECRETARÍA DE COMERCIO y sus unidades organizativas

dependientes, organismos descentralizados y desconcentrados, de la

órbita del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS a la órbita del

MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

Que, actualmente, la COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA

actúa en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR de la

SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

Que por Decreto N° 1310/08 se designó en el cargo de Presidente de la

COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, al Doctor D. Ricardo

Alberto NAPOLITANI (M.I. N° 11.372.242).

Que con fecha 15 de febrero de 2016 el Doctor D. Ricardo Alberto

NAPOLITANI presentó la renuncia al cargo en el que fuera designado en

su oportunidad, cuya aceptación corresponde en la presente instancia.

Que en consecuencia, resulta necesario designar al Presidente de la mencionada Comisión.

Que el Licenciado en Economía Don Esteban Manuel GRECO (M.I. N°

18.460.874) reúne los requisitos de idoneidad y experiencia requeridos

para desempeñar dicho cargo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, ha tomado

la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase la

renuncia, a partir del 15 de febrero de 2016, en el cargo de Presidente

de la COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, organismo

desconcentrado actuante en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE COMERCIO

INTERIOR de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, al

Doctor D. Ricardo Alberto NAPOLITANI (M.I. N° 11.372.242).

**Art. 2° —** Desígnase, a partir

del 16 de febrero de 2016, en el cargo de Presidente de la COMISIÓN

NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, organismo desconcentrado

actuante en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR de la

SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, al Licenciado en

Economía Don Esteban Manuel GRECO (M.I. N° 18.460.874) con rango y

jerarquía de Subsecretario.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 51 -

MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Francisco A. Cabrera.
