---
title: "MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION"
identifier: "DEC-667-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-11-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/29548/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "29548"
enactment_date: "1995-10-30"
gazette_number: "28263"
gazette_page: "55"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, EN JURISDICCION DE LA SECRETARIA DE CULTURA  DEL MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION AL PROFESOR DANIEL RAMON RIOS (D.N.I. N° 8.626.561) POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/29548/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION

**MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION**

**Decreto 667/95**

**Desígnase Presidente y Secretario de la Comisión Protección de Bibliotecas Populares.**

Bs. As., 30/10/95

VISTO que el 19 de octubre de 1995 se cumple el período de ley para el

fueron consignados el Presidente y la Secretaria de la COMISON NACIONAL

PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, en jurisdicción de la SECRETARIA

DE CULTURA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION y lo dispuesto en el

##### artículo 9° de la Ley N° 23.351 y el artículo 12 del reglamento de la

citada omisión, aprobado por Decreto N° 1078 del 6 de julio de 1989, y

CONSIDERANDO:

Que es necesario garantizar la continuidad del normal funcionamiento de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECA POPULARES.

Que se propone prorrogar el mandato del señor Daniel Ramón RIOS (D.N.I.

N° 8.626.561) Como Presidente y la señora Ana Teresa DOBRA (L:C: N°

6.078.971) como Secretaría de la mencionada Comisión, cuyas

designaciones fueron dispuestas por los artículos 1° y 2° del decreto

N° 2123 del 19 octubre de 1993.

Que los antecedentes académicos, profesionales, institucionales y

personales de los postulantes se ajustan a las exigencias de la Ley N°

23.351 y acreditan la estrecha vinculación al quehacer bibliotecario y

la suficiente experiencia en el ámbito de la educación y de la cultura

popular.

Que, por otra parte, es voluntad del Gobierno Nacional continuar con el

fortalecimiento de de la política de apoyo y fomento de las bibliotecas

populares y estimular el desarrollo de los servicios bibliotecarios y

la promoción de la lectura popular.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo establecido en

los artículos 9° y 10 de la Ley N° 23.351 y el artículo 99, inciso 1°)

de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -**Desígnase

Presidente de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES,

en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA del MINISTERIO DE

CULTURA Y EDUCACION al Profesor Daniel Ramón RIOS (D.N.I. N° 8.626.561)

por un período de ley.

**Art. 2° -** Desígnase Secretaria de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS

POPULARES, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA del MINISTERIO

DE CULTURA Y EDUCACION a la señore Ana Teresa DOBRA ( L.C. N° 6.078.671) por un período de ley.

**Art. 3° -** Comuníquese , publíquese, dése a la Dirección Nacional del registro Oficial y archívese. - MENEN. - Jorge A. Rodríguez.
