---
title: "ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA"
identifier: "DEC-523-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-06-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338569/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "338569"
enactment_date: "2020-06-09"
gazette_number: "34401"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO ENRIQUE MARTIN GOERLING LARA (D.N.I. N° 22.835.877) AL CARGO DE DIRECTOR EJECUTIVO DE LA ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA, ORGANISMO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO. DESIGNASE AL SEÑOR IGNACIO BARRIOS ARRECHEA (D.N.I. N° 23.383.493) EN EL CARGO DE DIRECTOR EJECUTIVO DE LA ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA, ORGANISMO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338569/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA

**ENTIDAD BINACIONAL YACYRETÁ**

**Decreto 523/2020**

**DCTO-2020-523-APN-PTE - Dase por aceptada renuncia.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/06/2020

VISTO

el Expediente N° EX-2020-32067770-APN-DGD#MPYT, el TRATADO DE YACYRETÁ

del 3 de diciembre de 1973, aprobado por la Ley N° 20.646 y su

modificatoria, el Decreto N° 36 del 11 de enero de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que

con fecha 3 de diciembre de 1973 la REPÚBLICA ARGENTINA y la REPÚBLICA

DEL PARAGUAY suscribieron el TRATADO DE YACYRETÁ con el objeto de

realizar el aprovechamiento hidroeléctrico, el mejoramiento de las

condiciones de navegabilidad del Río Paraná a la altura de la isla

Yacyretá y, eventualmente, la atenuación de los efectos depredadores de

las inundaciones producidas por crecidas extraordinarias.

Que el

##### artículo 10 inciso 1 del Anexo “A” del citado Tratado prevé que el

Comité Ejecutivo, como órgano de administración de la ENTIDAD

BINACIONAL YACYRETÁ (EBY), estará constituido por DOS (2) Directores,

uno por la REPÚBLICA ARGENTINA y otro por la REPÚBLICA DEL PARAGUAY,

quienes asumirán los títulos de Director Ejecutivo Paraguayo y Director

Ejecutivo Argentino, con la misma competencia y jerarquía, y con

igualdad de atribuciones y responsabilidades.

Que por el Decreto

N° 36/18 se designó en el cargo de Director Ejecutivo de la ENTIDAD

BINACIONAL YACYRETÁ al licenciado Enrique Martín GOERLING LARA.

Que

el mencionado funcionario ha presentado su renuncia al cargo citado, en

consecuencia resulta necesario proceder a su aceptación.

Que

conforme lo expuesto, el MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO propone

designar en dicho cargo al señor Ignacio BARRIOS ARRECHEA.

Que

las facultades para el dictado de la presente medida surgen en virtud

de lo dispuesto por el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

ARTÍCULO

1°.- Dase por aceptada la renuncia presentada por el licenciado Enrique

Martín GOERLING LARA (D.N.I. N° 22.835.877) al cargo de Director

Ejecutivo de la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETÁ, organismo actuante en la

órbita del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO.

##### ARTÍCULO 2°.-

Desígnase al señor Ignacio BARRIOS ARRECHEA (D.N.I. N° 23.383.493) en

el cargo de Director Ejecutivo de la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETÁ,

organismo actuante en la órbita del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO

para completar un período de ley.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese,

publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Matías Sebastián Kulfas

e. 10/06/2020 N° 22770/20 v. 10/06/2020
