---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-1576-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-10-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221325/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "221325"
enactment_date: "2013-10-09"
gazette_number: "32750"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA LA DESIGNACION DE LA DOCTORA ERICA VIVIANA COVALSCHI (DNI Nº 18.462.943) COMO PRESIDENTE DEL CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA, POR UN NUEVO PERIODO DE LEY, A PARTIR DEL 10 DE MAYO DE 2013."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221325/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACION**

**Decreto 1576/2013**

**Dase por prorrogada designación de la Presidenta del Consejo Gremial de Enseñanza Privada.**

Bs. As., 9/10/2013

VISTO el Expediente Nº 4.200/04 del Registro del entonces MINISTERIO DE

EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, la Ley Nº 13.047, sus modificatorias y

reglamentarias y los Decretos Nros. 1.005 del 25 de julio de 2007 y 85

del 31 de enero de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que por la ley mencionada precedentemente se aprobó el estatuto para el personal de los establecimientos privados de enseñanza.

Que por el Decreto Nº 1.005/07 se prorrogó la designación de la Doctora

Erica Viviana COVALSCHI como Presidente del CONSEJO GREMIAL DE

ENSEÑANZA PRIVADA por un período de ley y por el Decreto Nº 85/11 se

hizo lo propio por un nuevo período de ley.

Que habiendo finalizado dicho período corresponde prorrogar su designación por un nuevo período de ley.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 27 de la Ley Nº 13.047.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada la designación de la Doctora Erica Viviana COVALSCHI (DNI Nº

18.462.943) como Presidente del CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA,

por un nuevo período de ley, a partir del 10 de mayo de 2013.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Alberto E. Sileoni.
