---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-1441-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-09-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/187246/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "187246"
enactment_date: "2011-09-15"
gazette_number: "32240"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 1 DE SEPTIEMBRE DE 2011, EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AL MEDICO VETERINARIO D. JORGE NESTOR AMAYA (M.I. Nº 5.382.002)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/187246/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 1441/2011**

**Dase por aprobada la designación del Presidente del Servicio Nacional de Sanidad y Calidad Agroalimentaria.**

Bs. As., 15/9/2011

VISTO el Expediente Nº S01:0329336/2011 del Registro del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 6º del Decreto Nº 825 del 10 de junio de 2010, se

sustituyó el Artículo 6º del Decreto Nº 1585 del 19 de diciembre de

1996, estableciendo que el Presidente y el Vicepresidente del SERVICIO

NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo

descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA, serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta

del señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca, debiendo poseer

indistintamente, título universitario de médico veterinario, ingeniero

agrónomo o carrera afín, y durarán en su cargo CUATRO (4) años.

Que mediante el Decreto Nº 563 del 3 de abril de 2008 se dio por

designado como Presidente del citado organismo al Médico Veterinario D.

Jorge Néstor AMAYA (M.I. Nº 5.382.002).

Que el MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, propone a dicho

funcionario para completar un nuevo período de conducción del

organismo, atento que ha demostrado poseer la experiencia e idoneidad

necesarias para continuar con tal cometido.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de

2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que el gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será

imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente

de la Entidad 606 - INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

los Artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y 6º del

Decreto Nº 1585 del 19 de diciembre de 1996, sus normas complementarias

y modificatorias.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 1 de septiembre de 2011,

en el cargo de Presidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD

AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Médico Veterinario D. Jorge

Néstor AMAYA (M.I. Nº 5.382.002).

##### Art. 2º — A los efectos del cumplimiento del cargo para el cual fuera

designado en el presente decreto, el referido profesional percibirá el

haber correspondiente al Grupo Escalafonario Profesional, Clase A,

Grado Escalafonario 27 y Nivel de Trabajo 13, conforme su situación de

revista derivada de la aplicación del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial para el Personal del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA

AGROPECUARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, con carácter de excepción a lo

establecido en el inciso a) del apartado II) del Artículo 13 del

### Capítulo IV del Régimen de Licencias, Justificaciones y Franquicias que

como Anexo I forma parte integrante del Decreto Nº 3413 de fecha 28 de

diciembre de 1979 y sus modificatorios.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la

presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Entidad 606 - INSTITUTO NACIONAL DE

TECNOLOGIA AGROPECUARIA.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D.

Fernández. — Julián A. Domínguez.
