---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL"
identifier: "DEC-1236-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47469/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47469"
enactment_date: "1997-11-19"
gazette_number: "28781"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE VOCAL DEL CONSEJO DIRECTIVO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47469/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL

**INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL**

**Decreto 1236/97**

**Desígnase Vocal del Consejo Directivo.**

**Bs. As.. 19/11/97.**

**B. O.: 25/11/97.**

VISTO el Expediente N° 060-004789/97 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que, a raíz del fallecimiento del Ing. Jorge GAIBISSO,

corresponde cubrir el cargo vacante de Vocal del Consejo Directivo

del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL, organismo descentralizado

dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que de conformidad con la Ley Orgánica del citado Instituto,

dicho cargo corresponde ser nombrado a propuesta de una asociación

representativa del Sector Industrial.

Que a tenor de lo expuesto precedentemente la UNION INDUSTRIAL

DE CORDOBA de la provincia de Córdoba ha propuesto, conforme

lo estipulado en el artículo 3° del Decreto-Ley N°

17.138/57 ratificado por la Ley N° 14.467, una terna integrada

por el Doctor Gerardo Ambrosio JUAREZ, el Contador Juan Carlos

NEGRINI y el Señor Leonidas PANAIOTI.

Que de los candidatos propuestos se ha considerado que el Doctor

Gerardo Ambrosio JUAREZ reúne sobradamente las condiciones

de idoneidad requeridas para cubrir el cargo vacante.

Que la DIRECCION GENERAL, DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

que le compete.

Que el presente acto se dicta de conformidad con lo establecido

en el Artículo 3° del Decreto-Ley N° 17.138/57

ratificado por la Ley N° 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Desígnase Vocal del Consejo

Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL, organismo

descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO

Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

en representación de la UNION INDUSTRIAL DE CORDOBA de

la Provincia de Córdoba, al Doctor Gerardo Ambrosio JUAREZ

(D.N.I. N° 6.488.081) por un período de Ley, a partir

de la fecha del presente Decreto.

**Art. 2°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Roque B. Fernández.
