---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-23-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-01-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/270472/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "270472"
enactment_date: "2017-01-06"
gazette_number: "33540"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR 1° DE JUNIO DE 2016, AL PERSONAL CAPELLI, DIEGO HERNAN, DNI 20.213.039, FUNCION COORDINADOR DE PLANEAMIENTO ECONOMICO ESTRATEGICO, RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO Y PONTIROLI, NORBERTO OSMAR 30.862.418, FUNCION COORDINADOR DE ASUNTOS ESTRATEGICOS, RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, COMO ANEXO IF-2017-00243550-APN-COORDAL#JGM, FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA, DE ACUERDO AL DETALLE OBRANTE EN LA MISMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/270472/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 23/2017**

**Designaciones en la Secretaría de Asuntos Estratégicos.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/01/2017

VISTO el Expediente N° EX-2016-00023409-APN-DDYME#JGM y su agregado

EX-2016-00023412-APN-DDYME#JGM, ambos del Registro de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 27:341, los Decretos Nros. 227 del 20

de enero de 2016 y 725 del 31 de mayo de 2016 y lo solicitado por la

SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto, tramitan las designaciones en

cargos extraescalafonarios, con rango y jerarquía de Subsecretario, de

D. Diego Hernán CAPELLI (D.N.I. N° 20.213.039) como COORDINADOR DE

PLANEAMIENTO ECONÓMICO ESTRATÉGICO y de D. Norberto Osmar PONTIROLI

(D.N.I. N° 30.862.418) como COORDINADOR DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS,

dependientes de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que mediante el Decreto N° 725 del 31 de mayo de 2016 se estableció, en

los artículos 4° y 5°, la creación de los cargos Extrascalafonarios

anteriormente mencionados, dependientes de la SECRETARÍA DE ASUNTOS

ESTRATÉGICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y

jerarquía de Subsecretario.

Que por la Ley N° 27.341 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 2017.

Que por el artículo 3° del Decreto N° 227 del 20 de enero de 2016 se

estableció que las designaciones correspondientes a cargos de

Subsecretario, o de rango o jerarquía equivalente o superior, y de

titulares o integrantes de órganos superiores de entes

descentralizados, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica,

serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, con intervención del

Ministerio de o Jurisdicción en cuyo ámbito actúe el organismo.

Que los cargos citados se encuentran vacantes y financiados, cuyas

coberturas se imponen con cierta inmediatez, frente a la necesidad de

cumplir en tiempo y forma las exigencias del servicio.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

3° del Decreto N° 227 del 20 de enero de 2016.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Desígnase, a partir 1° de junio de 2016, al personal

nominado en la Planilla que, como Anexo

IF-2017-00243550-APN-COORDAL#JGM, forma parte integrante de la presente

medida, de acuerdo al detalle obrante en la misma.

##### ARTÍCULO 2° — El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto

precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas

específicas del presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la

JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

ANEXO

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS

APELLIDO Y NOMBRES

D.N.I. N°

FUNCIÓN

CARGO EXTRA - ESCALAFONARIO

CAPELLI, Diego Hernán

20.213.039

Coordinador de Planeamiento Económico Estratégico

Rango y Jerarquía de Subsecretario

PONTIROLI, Norberto Osmar

30.862.418

Coordinador de Asuntos Estratégicos

Rango y Jerarquía de Subsecretario

IF-2017-00243550-APN-COORDAL#JGM

| APELLIDO Y NOMBRES | D.N.I. N° | FUNCIÓN | CARGO EXTRA - ESCALAFONARIO |
| --- | --- | --- | --- |
| CAPELLI, Diego Hernán | 20.213.039 | Coordinador de Planeamiento Económico Estratégico | Rango y Jerarquía de Subsecretario |
| PONTIROLI, Norberto Osmar | 30.862.418 | Coordinador de Asuntos Estratégicos | Rango y Jerarquía de Subsecretario |
