---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1771-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222139/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222139"
enactment_date: "2013-11-07"
gazette_number: "32765"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR LIMITADA, A PARTIR DEL 1° DE JULIO DE 2013 LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA ANA CLAUDIA OBERLIN (D.N.I. Nº 26.120.750), EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, DISPUESTA POR CONDUCTO DEL DECRETO Nº 394/13, PARA CUMPLIR FUNCIONES DE ASESORA ALTAMENTE ESPECIALIZADA. DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1° DE JULIO DE 2013 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA DOCTORA ANA CLAUDIA OBERLIN (D.N.I. Nº 26.120.750), EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS DE LA SUBSECRETARIA D"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222139/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 1771/2013**

**Dase por designada la Directora

Nacional de Asuntos Jurídicos en Materia de Derechos Humanos de la

Subsecretaría de Protección de Derechos Humanos de la Secretaría de

Derechos Humanos.**

Bs. As., 7/11/2013

VISTO el Expediente Nº S04:0054216/2012 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la Ley Nº 26.784, los Decretos Nros. 491

del 12 de marzo de 2002, 2098 del 3 de diciembre de 2008 y 394 del 10

de abril de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784, se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el artículo 10

de esa misma ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada, descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 394/13 se efectuó la designación transitoria de

la doctora Ana Claudia OBERLIN en un cargo Nivel A - Grado 0 del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones

de Asesora Altamente Especializada.

Que atento lo solicitado por el mencionado Ministerio, resulta

necesario limitar al 1° de julio de 2013 la designación transitoria

señalada precedentemente, a efectos de posibilitar la designación

transitoria de la agente en cuestión, en un cargo Nivel A - Grado 0 del

citado Convenio, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE

ASUNTOS JURIDICOS EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE

PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS,

para cumplir funciones de Directora Nacional —Función Ejecutiva Nivel

I—.

Que a los efectos de implementar la referida cobertura transitoria

resulta necesario designar a la persona que se propone con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso

al Nivel A, establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la

medida que se aprueba por el presente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del citado Ministerio ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.784 y del artículo 1° del Decreto

Nº 491/02.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

limitada, a partir del 1° de julio de 2013 la designación transitoria

de la doctora Ana Claudia OBERLIN (D.N.I. Nº 26.120.750), en un cargo

Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE

DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS,

dispuesta por conducto del Decreto Nº 394/13, para cumplir funciones de

Asesora Altamente Especializada.

**Art. 2° —**Dase por designada

transitoriamente, a partir del 1° de julio de 2013 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la doctora Ana Claudia OBERLIN

(D.N.I. Nº 26.120.750), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la

planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS EN

MATERIA DE DERECHOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE

DERECHOS HUMANOS de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Directora

Nacional, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7°

de la Ley Nº 26.784, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva Nivel I del citado Convenio y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A,

establecidos en el artículo 14 del mismo.

**Art. 3° —** El cargo involucrado

en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos

y sistemas de selección vigentes, según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 1° de julio de 2013.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Julio C. Alak.
