---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-503-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-04-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245527/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "245527"
enactment_date: "2015-04-01"
gazette_number: "33101"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "RELEVASE DE LA CLASIFICACION DE SEGURIDAD, A TODA AQUELLA DOCUMENTACION, DE CARACTER NO PUBLICO, VINCULADA AL DESARROLLO DEL CONFLICTO BELICO DEL ATLANTICO SUR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245527/norma.htm"
modifies_count: "7"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 503/2015**

**Relévase de la clasificación de

seguridad, a toda aquella documentación, de carácter no público,

vinculada al desarrollo del Conflicto Bélico del Atlántico Sur.**

Bs. As., 1/4/2015

VISTO la Ley N° 15.930, la Ley N° 25.520 y su modificatoria Ley N°

27.126, la Ley N° 25.326, el Decreto N° 1076 del 17 de agosto de 2006,

el Decreto N° 4 del 5 de enero de 2010, el Decreto N° 200 del 7 de

febrero de 2012, el Decreto N° 431 del 22 de marzo de 2012, y lo

propuesto por el MINISTERIO DE DEFENSA, y

CONSIDERANDO:

Que reviste interés nacional la información y documentación, de

carácter público y no público, relativa a la construcción de la verdad

relacionada a hechos históricos.

Que el artículo 16 de la Ley N° 15.930, define “documentos históricos:

a) Los de cualquier naturaleza relacionados con asuntos públicos,

expedidos por autoridades civiles, militares o eclesiásticas, ya sean

firmados o no, originales, borradores o copias, como así también

sellos, libros y registros y, en general, todos los que hayan

pertenecido a oficinas públicas o auxiliares del Estado y tengan una

antigüedad no menor de TREINTA (30) años; b) Los mapas, planos, cartas

geográficas y marítimas con antigüedad de por lo menos CINCUENTA (50)

años; c) Las cartas privadas, diarios, memorias, autobiografías,

comunicaciones y otros actos particulares y utilizables para el

conocimiento de la historia patria; d) Los dibujos, pinturas y

fotografías referentes a aspectos o personalidades del país; e) Los

impresos cuya conservación sea indispensable para el conocimiento de la

historia argentina; y f) Los de procedencia extranjera relacionados con

la Argentina o hechos de su historia, similares a los enumerados en los

incisos anteriores”.

Que, asimismo, el artículo 17 de la Ley N° 15.930, determina que los documentos de carácter histórico son de interés público.

Que los archivos históricos de las FUERZAS ARMADAS poseen documentos de carácter histórico, que revisten de interés público.

Que parte de la información y documentación que poseen en custodia los

Archivos de las FUERZAS ARMADAS, está referida a las actividades de

inteligencia y al personal afectado a las mismas, alcanzada por la Ley

N° 25.520 y su modificatoria.

Que el artículo 16 ter de la Ley N° 25.520, incorporado por la Ley N°

27.126 prescribe que: “Para cada grado de clasificación de seguridad se

dispondrá un plazo para la desclasificación y acceso a la información.

Las condiciones del acceso y de la desclasificación se fijarán en la reglamentación de la presente.

En ningún caso el plazo para la desclasificación de información,

documentos o material podrá ser inferior a los quince (15) años a

partir de la decisión que originó su clasificación de seguridad

efectuada por alguno de los organismos integrantes del Sistema de

Inteligencia Nacional.

Toda persona u organización que acredite interés legítimo, podrá

iniciar una petición de desclasificación ante el Poder Ejecutivo

nacional, destinada a acceder a cualquier clase de información,

documentos, o material, que se encuentre en poder de uno de los

organismos que componen el Sistema de Inteligencia Nacional. La forma,

plazos y vías administrativas serán reglamentadas por el Poder

Ejecutivo nacional.

Sin perjuicio de lo establecido en los párrafos anteriores y la

reglamentación respectiva, el Poder Ejecutivo nacional podrá ordenar la

desclasificación de cualquier tipo de información y determinar el

acceso total o parcial a la misma por acto fundado si lo estimare

conveniente para los intereses y seguridad de la Nación y sus

habitantes.”.

Que, asimismo, en un Estado democrático la decisión de clasificar y

mantener información y/o documentación de carácter público y no público

reviste una excepcionalidad, basada principalmente en la necesidad de

proteger la seguridad del Estado y sus relaciones multilaterales,

dentro de un límite temporal.

Que, en este sentido, el objetivo legítimo de mantener excepcionalmente

la reserva de la información debe ser revisado en oportunidad del

hallazgo de aquella información pública y no pública vinculada a la

reconstrucción de sucesos históricos de interés nacional.

Que, del mismo modo, en estas situaciones debe ser confrontada la

proporcionalidad de mantener la medida excepcional de clasificación de

seguridad de la información con carácter público y no público, toda vez

que la construcción de los hechos históricos nacionales se convierte en

el interés superior.

Que, adicionalmente, el régimen de excepcionalidad de reserva de la

información y/o documentación debe responder a un criterio de

razonabilidad temporal, vencido el cual debe poder ser consultada por

el público.

Que, como antecedente, en relación al acceso a la información

relacionada con investigaciones sobre violaciones de derechos humanos

durante el terrorismo de Estado de los años 1976 a 1983, el Decreto N°

4/10, adoptó el criterio de relevar de clasificación de seguridad,

establecida conforme a las disposiciones de la Ley N° 25.520 y su

Decreto Reglamentario N° 950/02, a toda aquella información y

documentación vinculada con el accionar de las FUERZAS ARMADAS.

Que, del mismo modo, el Decreto N° 200/12, en su artículo 1°, dispone

el relevamiento de la clasificación de seguridad establecida, conforme

con las disposiciones de la Ley N° 25.520 y su Decreto Reglamentario N°

950/02, al Informe Final elaborado por la “COMISIÓN DE ANÁLISIS Y

EVALUACIÓN DE LAS RESPONSABILIDADES POLÍTICAS Y ESTRATÉGICO MILITARES

EN EL CONFLICTO DEL ATLÁNTICO SUR” (Informe RATTENBACH), sus

antecedentes documentales, anexos generados por las FUERZAS ARMADAS y

toda otra fuente utilizada para la elaboración de dicho Informe.

Que dicha desclasificación se realizó en virtud de “Que el accionar de

la dictadura que consumó el terrorismo de Estado demuestra que la

información y/o documentación clasificada con carácter “No Público”, no

estuvo destinada a la protección de intereses legítimos sino que, por

el contrario, sirvió como medio para ocultar el accionar ilegal del

Gobierno de Facto”.

Que, a su vez, el citado Decreto N° 200/12 establece “que pasados

TREINTA (30) años del Conflicto Bélico del Atlántico Sur y casi la

misma cantidad de años de restablecido el Estado democrático, no es

posible seguir consintiendo la inaccesibilidad de tal información y

documentación argumentando el carácter de “Secreto de Estado” o

cualquier otra clasificación de seguridad que impida el conocimiento de

la historia reciente cercenando el derecho de la sociedad a conocer su

pasado”.

Que la Comisión creada por el Decreto N° 200/12 no ha identificado

información, en el sentido de que su publicación y difusión podría

poner en riesgo la seguridad interior, la defensa nacional o las

relaciones exteriores.

Que según lo establece el Decreto N° 431/12 que enumera las

conclusiones que la Comisión referida en el considerando precedente

elevó a la PRESIDENTA DE LA NACIÓN, a raíz de los sustantivos cambios

políticos y geoestratégicos regionales y globales acaecidos desde 1982

a la fecha, se hace innecesario mantener la reserva sobre la

información relativa a la conducta de terceros Estados durante el

conflicto, máxime cuando tal información reviste hoy un valioso interés

desde el punto de vista histórico, tanto para nuestro país como para la

comunidad internacional.

Que, asimismo, el citado Decreto N° 431/12, continúa diciendo que en

cuanto a la información de carácter técnico-militar, se ha concluido

que su significancia ha sido relativizada por el desarrollo tecnológico

acaecido en las últimas TRES (3) décadas, conforme a la opinión de los

expertos en la materia consultados por la Comisión creada por el

Decreto N° 200/12.

Que, en todo caso, el conflicto de 1982 en modo alguno alteró la

naturaleza o la caracterización de la controversia de soberanía entre

la REPÚBLICA ARGENTINA y el REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL

NORTE, como lo ha reconocido la comunidad internacional en las

numerosas resoluciones de la ASAMBLEA GENERAL DE LA NACIONES UNIDAS

adoptadas con posterioridad al Conflicto Bélico.

Que, por lo tanto, desde el actual Estado democrático y republicano

corresponde relevar el secreto y la confidencialidad de la información

y documentación que pueda favorecer el conocimiento integral de los

hechos vinculados al Conflicto Bélico del Atlántico Sur.

Que, luego del trabajo de relevamiento, identificación y descripción de

los fondos documentales obrantes en los archivos de las FUERZAS

ARMADAS, impulsado por el MINISTERIO DE DEFENSA DE LA NACIÓN, se

detectaron nuevos documentos que permiten la profundización de la

investigación de los hechos vinculados al Conflicto Bélico que resultan

elaboraciones posteriores a la fecha de finalización del Informe Final

elaborado por la “COMISIÓN DE ANÁLISIS Y EVALUACIÓN DE LAS

RESPONSABILIDADES POLÍTICAS Y ESTRATÉGICO MILITARES EN EL CONFLICTO DEL

ATLÁNTICO SUR” (Informe RATTENBACH).

Que la documentación elaborada con posterioridad a la fecha referida

posee valor para la historia, la investigación, la ciencia y la cultura

de la Nación.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le corresponde.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 16 ter de la Ley N° 25.250 y su modificatoria y el artículo

99, inciso 1° de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Relévase de la

clasificación de seguridad, establecida conforme a las disposiciones de

la Ley N° 25.520 y su modificatoria, a toda aquella documentación, de

carácter no público, vinculada al desarrollo del Conflicto Bélico del

Atlántico Sur obrante en los Archivos de las FUERZAS ARMADAS.

**Art. 2° —** En aquellos

documentos donde se encuentre información de carácter sensible, de

acuerdo a la Ley N° 25.326, dispónese su acceso previa acreditación del

interés legítimo y bajo acuerdo expreso de responsabilidad por la

utilización de la información.

**Art. 3° —** Otórgase un plazo de

TREINTA (30) días hábiles al MINISTERIO DE DEFENSA para disponer a la

consulta pública los registros de la totalidad de los documentos

obrantes en los Archivos de las FUERZAS ARMADAS y su modalidad de

consulta.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Agustín O.

Rossi.
