---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1105-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-08-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218592/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218592"
enactment_date: "2013-08-08"
gazette_number: "32703"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADO A PARTIR DEL 22 DE MARZO DE 2013 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, EL PLAZO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 2° DEL DECRETO Nº 967/12, CON RESPECTO A LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DOCTOR MARIO ALBERTO ROSENFELD (D.N.I. Nº 6.293.162), EN EL CARGO DE DIRECTOR DE LA DIRECCION NACIONAL DE REGISTRO, FISCALIZACION Y SANIDAD DE FRONTERAS DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS DEL MINISTERIO DE SALUD, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218592/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1105/2013**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Registro,

Fiscalización y Sanidad de Fronteras de la Subsecretaría de Políticas,

Regulación y Fiscalización de la Secretaría de Políticas, Regulación e

Institutos.**

Bs. As., 8/8/2013

VISTO el Decreto Nro. 967 del 22 de junio de 2012, lo propuesto por el

MINISTERIO DE SALUD y el Expediente Nº 1-2002-14712/11-0 del registro

del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL, reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en los cargos de planta permanente

y no permanente.

Que por el Decreto Nº 967/12, se designó con carácter transitorio al

Doctor Mario Alberto ROSENFELD en un cargo Nivel A - Grado 0, Función

Ejecutiva de Nivel I, como Director de la Dirección Nacional de

Registro, Fiscalización y Sanidad de Fronteras dependiente de la

SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA

DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

Que el procedimiento de selección correspondiente no se ha

instrumentado hasta el presente y no resulta factible concretarlo en lo

inmediato, motivo por el cual, teniendo en cuenta la naturaleza del

cargo involucrado y a efectos de contribuir al normal cumplimiento de

las acciones que tiene asignadas la Dirección Nacional de Registro,

Fiscalización y Sanidad de Fronteras, el MINISTERIO DE SALUD solicita

se prorrogue la designación transitoria del citado funcionario.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1°) de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº

491/02, artículo 1°.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogado a partir del 22 de marzo de 2013 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, el plazo establecido en el artículo 2° del

Decreto Nº 967/12, con respecto a la designación transitoria del Doctor

Mario Alberto ROSENFELD (D.N.I. Nº 6.293.162), en el cargo de Director

de la Dirección Nacional de Registro, Fiscalización y Sanidad de

Fronteras dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y

FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS

del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A - Grado 0, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de

selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II —Capítulos III, IV y VIII— y IV del CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles, contados a partir de la fecha mencionada en el

##### artículo 1°.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente - Jurisdicción 80 -

MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Juan L.

Manzur.
