---
title: "SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA"
identifier: "DEC-6937-1970"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-05-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228509/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228509"
enactment_date: "1969-10-20"
gazette_number: "21930"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "APRUÉBASE CON CARÁCTER PROVISIONAL LA ESTRUCTURA ORGÁNICA DE GAS DEL ESTADO, DE CONFORMIDAD CON EL ORGANIGRAMA Y DE ACUERDO CON LA MISIÓN Y FUNCIONES QUE COMO ANEXOS I, IA Y II FORMAN PARTE INTEGRANTE DE ESTE DECRETO. DICHA ESTRUCTURA DEBERÁ PONERSE EN FUNCIONAMIENTO DENTRO DE LOS 60 DÍAS CORRIDOS DE LA APROBACIÓN DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228509/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA

**SECRETARIA DE ESTADO

DE ENERGIA Y MINERIA**

**GAS DEL ESTADO**

**DECRETO N° 6.937/1969**

**Estructura**

Bs. As., 20/10/69.

VISTO lo propuesto por la Secretaría de Estado de

Energía y Mineria por intermedio del Ministerio de Economía y Trabajo, y

CONSIDERANDO:

Que en cumplimiento de las disposiciones del

Poder Ejecutivo Nacional sobre Ordenamiento y Transformación Racional de la Administración

Pública Nacional, se debe poner en funcionamiento la nueva

estructura orgánica de Gas del Estado, con la misión y funciones de los

sectores que la integran;

Que en la estructura que se propone han sido

tomados en cuenta los principios que informan la política dispuesta por el

Poder Ejecutivo Nacional en la materia;

Que cumplida esta etapa de ordenamiento y

transformación racional de dicha Empresa Nacional corresponde otorgar a sus

autoridades las facultades concedidas por el Decreto número 5.593/69 en lo

referente a la asignación de dotaciones y agrupamiento funcional que requiera

la estructura que se aprueba;

Por ello y en uso de la atribución conferida

por la Ley N°

17.614.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -**Apruébase con carácter provisional

la estructura orgánica de Gas del Estado, de conformidad con el organigrama y

de acuerdo con la misión y funciones que como Anexos I, Ia y II forman parte

integrante de este Decreto. Dicha estructura deberá ponerse en funcionamiento

dentro de los 60 días corridos de la aprobación del presente Decreto.

**Art. 2° -**Autorízase al Administrador

General, para determinar las dotaciones y agrupamiento funcional necesarios

para el funcionamiento de la estructura que se aprueba por el presente, a cuyo

efecto se incorpora dicho Organismo a la nómina del artículo 1° del Decreto N°

5.593/68.

**Art. 3° -**La dotación y agrupamiento funcional

que se autorizan por el artículo anterior se efectuarán de forma tal que su

financiación no origine refuerzos en la partida presupuestaria de gastos de

personal aprobada para el presente ejercicio.

**Art. 4° -**Las atribuciones fijadas por el

Estatuto de Gas del Estado aprobado por Decreto N° 2.420/57 y Decretos

modificatorios Nos. 10.120/57, 1.800/58, 6.056/68 y 6.353/69 para el Consejo de

Administración serán ejercidas por la unidad Administrador General –

Subadministrador General.

**Art. 5° –**El presente Decreto será refrendado

por el señor Ministro de Economía y Trabajo y firmado por los señores

Secretarios de Estado de Energía y Minería y de Hacienda.

**Art. 6° -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese.

ONGANIA.

José M. Dagnino Pastore.

Luis M. Gotelli.

Luis B. Mey.

[IMG]

[IMG]

### ANEXO II

**ADMINISTRACION GENERAL**

**Misión**

La fijada en el Estatuto Orgánico de Gas del

Estado aprobado por Decreto N° 2.420 del 8 de marzo de 1957, modificatorio por

los Decretos Nos. 10.120 del 28 de agosto de 1957, 1.800 del 27 de junio de

1958. 6.056 del 27 de setiembre de 1968, y 6.353 del 8 de octubre de 1969, para

las funciones de Administrador General y Consejo de Administración.

**SUBADMNISTRACION**

**Misión**

Asistir al Administrador General en la Administración

General de la

Empresa y en particular dirigir el área de programación,

organización y control de gestión.

**Funciones**

1) Supervisar la coordinación y programación de

la ejecución de la política de los combustibles gaseosos, en cualquiera de sus

estados físicos, de acuerdo a la política general aprobada.

2) Asistir en las tareas de administración de la Empresa.

3) Entender en el análisis e investigación de

los resultados obtenidos a través del control de gestión.

4) Entender en la coordinación de los programas

a corto, mediano y largo plazo.

5) Ejercer la representación legal de la Empresa en ausencia de su

titular.

6) Entender en el desarrollo de normas de

mantenimiento de edificios, instalaciones y equipos.

7) Supervisar y asesorar sobre el planeamiento

general de obras de la Empresa

a corto, mediano y largo plazo.

8) Realizar los estudios de factibilidad sobre

los distintos planes y proyectos.

9) Realizar el dictado de normas para regir el

control rutinario del acondicionamiento del gas natural y el de calidad de los

gases distribuidos por la

Empresa.

**SERVICIO DE OBRAS**

**Misión**

Entender en la ejecución de proyectos,

presupuestos, contratación, realización y fiscalización y liquidación referidos

a las obras de construcción y de refacción, viciles e industriales requeridas

por la Empresa

y de acuerdo a los programas aprobados.

**Funciones**

1) Dirigir la realización de proyectos, planes

generales y de detalle de las obras a construir o refaccionar correspondientes

a redes, equipos, instalaciones, edificios, etcétera.

2) Realizar los presupuestos, planes de trabajo

y pliego de condiciones, especificaciones técnicas y demás documentación

técnico-administrativa requerida para realizar obras nuevas o refacciones de

las existentes.

3) Realizar el análisis de las ofertas de

contratación de trabajos a terceros y recomendar su adjudicación en los casos

que se le solicite.

4) Fiscalizar las locaciones de obras y

servicios que se efectúen para concretar las obras programadas.

5) Entender en la fiscalización desde el punto

de vista técnico-administrativo de los certificados de obras y facturas

correspondientes a trabajos realizados.

6) Entender en la ejecución de obras civiles o

industriales cuando no corresponda realizarlas por terceros.

7) Fiscalizar el cumplimiento de contratos de

las empresas o firmas contratistas.

8) Realizar los estudios de pedidos de reajuste

por mayores costos efectuados por los contratistas y recomendar su aprobación.

9) Entender en el estudio permanente de la

evolución de los precios de los materiales, mano de obra y servicios utilizados

en la ejecución de los planes de obras.

10) Entender en la liquidación de las obras

contratadas, realizar informes periódicos del avance de las inversiones.

11) Administrar el organismo en el área de su

competencia.

12) Entender en la entrega de obradores y

recepción de las obras aprobadas.

**SERVICIO DE MEDIACION

Y LABORATORIOS**

**Misión**

Administrar los servicios operativos de

medición y control de calidad de los gases natural y licuado y los de ensayos

de comprobación de la calidad de los materiales adquiridos. Asistir a otros

organismos en tareas afines a su especialidad.

**Funciones**

1) Entender en la operación y mantenimiento de

los equipos e instalaciones para medición de los caudales de gas captado,

transportado y entregado a los centros de distribución de poblaciones y grandes

usuarios industriales.

2) Participar en la confección de normas para

la rutina de cálculo destinadas a la determinación de los caudales de gas

captado, transformado, envasado y comercializado.

3) Entender en la aplicación de normas para la

integración de gráficos de instrumentos, determinación y volúmenes corregidos

de gas captado, transportado, distribuido a poblaciones y a grandes usuarios

industriales.

4) Entender en el comportamiento de

dispositivos y sistemas de control automático de medición de la Empresa.

5) Fiscalizar en los diversos organismos de la Empresa el cumplimiento de

las normas para operación y mantenimiento de los medios de medición.

6) Fiscalizar las instalaciones de medición

realizadas por administración y/o contrato, en coordinación con el Servicio de

Obras.

7) Entender en la aprobación de los medios de

medición instalados para uso de la

Empresa y de los grandes consumidores, aplicando las normas

vigentes a tal efecto, así como en la de los medidores de uso doméstico a

instalar.

8) Fiscalizar, de acuerdo a normas, los equipos

de acondicionamiento (odorización y humidificación) del gas natural y licuado.

9) Realizar, de acuerdo a normas, el control de

rutina, del gas distribuido por la

Empresa.

10) Realizar, de acuerdo a normas, los ensayos

físicos y análisis químicos que demanden los materiales en proceso de

recepción.

11) Asistir a otros organismos de la Empresa en trabajos de

investigación sobre procesos industriales.

12) Elevar informes periódicos sobre los

resultados de las mediciones y controles de calidad de los gases.

13) Entender en las adquisiciones que demande

la operación del Servicio, de acuerdo a lo autorizado en el Pronóstico aprobado

y dentro del marco de las atribuciones que le han sido delegadas.

14) Administrar el Servicio en el área de su

competencia.

**GERENCIA COMERCIAL**

**Misión**

Atender y promover la gestión comercial para

lograr la mejor explotación de los servicios, sobre bases de economicidad y

rentabilidad.

**Funciones**

1) Supervisar, planificar y coordinar los

medios, para obtener el ordenado rendimiento económico de las explotaciones,

mediante una adecuada política comercial.

2) Realizar estudios de mercado para explotar

el potencia y aumentar el volumen de ventas promoviendo nuevas formas y zonas

de consumo.

3) Realizar estudios sistemáticos sobre la

gestión de ventas de las Delegaciones Regionales.

4) Efectuar, en función de los requerimientos

del mercado y las disponibilidades de producto, el Plan Anual de Ventas.

5) Realizar normas de venta a seguir por los

diferentes organismos comerciales de la Empresa.

6) Realizar estudios del Régimen Tarifario,

frente a los requerimientos de la

Empresa, del mercado interno y del internacional.

7) Intervenir en la gestión de nuevas tarifas

ante los organismos del Estado que posean responsabilidad primaria o por

competencia.

8) Realizar pronósticos de ventas a mediano y

largo plazo. Compatibilizar dichos pronósticos con la política de desarrollo

asignada al Sector.

9) Realizar programas de promoción de ventas a

cumplir por las Delegaciones Regionales.

10) Analizar sistemáticamente los costos de los

servicios de venta a la luz de índices de otras empresas similares. Proponer

soluciones cuando los desvíos sean significativos.

**DELEGACION REGIONAL**

**Misión**

Administrar la Delegación Regional

en sus aspectos técnicos, operativos, comerciales y administrativos.

**Funciones**

1) Entender en la ejecución de los planes

comerciales aprobados.

2) Realizar las tareas administrativas para el

cumplimiento de los planes aprobados.

3) Entender en la fiscalización y aprobación de

las instalaciones, requeridas por los usuarios, de acuerdo a las normas que

establezca la Gerencia Técnica.

4) Entender en la atención de los clientes y

llevar a cabo la política comercial aprobada.

5) Proponer a la Administración

General los planes y programas requeridos para garantizar un

sostenido crecimiento de la

Delegación a su cargo.

6) Realizar el Pronóstico de Actividades de la Delegación a su cargo y

elevarlo para su aprobación.

7) Recopilar, procesar, conformar y remitir la

documentación requerida por los organismos de la Administración

Central.

8) Entender en la aplicación de las normas de

personal para el Sector a su cargo.

9) Fiscalizar las tareas del personal de la Delegación de la Gerencia de

Administración inherentes a movimiento de fondos, registración, liquidación,

rendición de cuentas y todo tipo de tarea administrativa contable, de acuerdo a

las normas aprobadas.

10) Realizar informes periódicos sobre el

estado de avance del Pronóstico aprobado para su sector, indicando razones en

casos de desviaciones significativas. Coordinar dicha acción con la Delegación respectiva

de la Gerencia

de Administración.

11) Realizar los planes de publicidad aprobados

para su sector.

**GERENCIA DE

EXPLOTACION**

**Misión**

Entender en la investigación y dictado de

normas requeridas para la operación de los sistemas de obtención, tratamiento y

transporte de gas natural, como así también en los sistemas de obtención,

tratamiento y transporte de gas natural, como así también en los sistemas de

recepción, almacenamiento y fraccionamiento de gas licuado.

**Funciones**

1) Entender en la formulación del Pronóstico

Anual de Disponibilidades de gas natural y licuado.

2) Realizar las normas a las que deberán

ajustarse las plantas de fraccionamiento y almacenamiento.

3) Realizar estudios periódicos e informar

sobre el cumplimiento del Pronóstico de Disponibilidades de gas natural y

licuado. Efectuar recomendaciones cuando los desvíos sean significativos.

4) Entender en el estudio y dictado de normas

de operación y control de los gasoductos troncales, plantas compresoras y

plantas de tratamiento.

5) Realizar las normas de operación y

mantenimiento de los sistemas de telecomunicaciones, requeridos por los medios

de explotación.

6) Realizar estudios tendientes a normalizar

equipos y partes constitutivas, a efectos de lograr un mantenimiento más

efectivo y a un costo razonable.

7) Entender en el estudio e implantación de

programas de mantenimiento preventivo de plantas, equipos, gasoductos troncales

y propanoductos.

8) Entender en los estudios y dictado de normas

referentes a la captación de gas natural.

9) Entender en el dictado de normas

relacionadas con los sistemas operativos de recepción, almacenamiento y

fraccionamiento de gas licuado.

**SERVICIO DE CAPTACION

Y TRATAMIENTO**

**Misión**

Administrar los servicios operativos de

captación y tratamiento de gas natural.

**Funciones**

1) Dirigir las tareas de operación y

mantenimiento de las instalaciones de captación y tratamiento.

2) Dirigir las tareas de operación y

mantenimiento de las plantas deshidratadoras, reguladoras, bloques, venteos y

todo equipo auxiliar de las redes de captación.

3) Entender en la ubicación de las unidades

compresoras portátiles en los yacimientos.

4) Participar en la actividad operativa de los

yacimientos en general, en coordinación con la dependencia del organismo

proveedor del fluido.

5) Realizar la registración de toda la

información relativa al comportamiento de los pozos en explotación, según

normas establecidas.

6) Entender en la ejecución del Pronóstico de

Actividades del Servicio, elevándolo para su aprobación en la forma y

oportunidad que establezcan las normas para su confección.

7) Realizar informes periódicos sobre el

cumplimiento del Pronósitico aprobado, coordinando las tareas con la Delegación de la Gerencia de

Administración, a efectos de relacionar, con lo autorizado, el avance físico y

los gastos realizados.

8) Entender en las adquisiciones que demande la

operación del Servicios, de acuerdo a lo autorizado en el Pronóstico aprobado,

y dentro del marco de las atribuciones que le han sido delegadas.

9) Administrar el servicio en el área de su

competencia.

**SERVICIO DE GASODUCTOS**

**Misión**

Administrar los servicios operativos de

transporte del fluido gaseoso, desde los centros de captación y tratamiento,

hasta los de distribución.

**Funciones**

1) Dirigir, conforme a normas, la operación de

los gasoductos y de sus instalaciones, coordinando el trabajo de las distintas

plantas compresoras de acuerdo a los programas de disponibilidades y consumos

de gas.

2) Dirigir el mantenimiento de los gasoductos y

de sus instalaciones, de acuerdo a normas, coordinando las acciones a fin de

conseguir el mínimo de inconvenientes en el transporte con el máximo

aprovechamiento de los recursos humanos y de materiales.

3) Realizar, en cuanto a volumen se refiere,

las distintas registraciones que originen la recepción del gas en las

cabeceras, su transporte y la entrega en los centros de distribución,

ajustándose para ello a las normas y sistemas en vigencia para tales efectos.

4) Entender en la ejecución del Pronóstico de

Actividades del Servicio, elevándolo para su aprobación en la forma y

oportunidad que establezcan las normas vigentes para su confección.

5) Realizar informes periódicos sobre el estado

de cumplimiento del pronóstico aprobado, coordinando las tareas con la Delegación de la Gerencia de

Administración, a efectos de relacionar, con lo autorizado, el avance físico y

los gastos realizados.

6) Entender en las adquisiciones que demande la

operación del Servicio, de acuerdo a lo autorizado en el Pronóstico aprobado y

dentro del marco de las atribuciones que le han sido delegadas.

7) Administrar el Servicio en el área de su

competencia.

**SERVICIO DE GAS

LICUADO**

**Misión**

Administrar los servicios operativos de

transporte de gas licuado desde las fuentes de producción hasta los centros de

distribución, así como de su almacenamiento envasado.

**Funciones**

1) Dirigir, de acuerdo a normas, la operación

de los propanoductos, ajustándose a los programas de disponibilidades y

consumos.

2) Dirigir la utilización de los medios de

transporte terrestres, fluviales y marítimos para lograr la oportuna recepción

y/o entrega del gas, al mínimo costo y en las cantidades programadas.

3) Entender en el envasado del fluido.

4) Realizar la entrega a los clientes de gas a

granel.

5) Realizar, en cuanto a volumen se refiere,

las distintas registraciones que originen la recepción del gas, su transporte y

la entrega en los centros de distribución.

6) Entender en la ejecución del Pronóstico de

Actividades del Servicio, elevándolo para su aprobación en la forma y

oportunidad que establezcan las normas vigentes para su confección.

7) Realizar informes periódicos sobre el estado

de cumplimiento del Pronóstico aprobado, coordinando las tareas con la Delegación de la Gerencia de

Administración, a efectos de relacionar, con lo autorizado, el avance físico y

los gastos realizados.

8) Entender en las adquisiciones que demande la

operación del Servicio, de acuerdo a lo autorizado en el Pronóstico aprobado y

dentro del marco de las atribuciones que le han sido delegadas.

9) Administrar el Servicio en el área de su

competencia.

**GERENCIA DE

PROGRAMACION Y ORGANIZACIÓN**

**Misión**

Entender en el diseño e implantación de

sistemas de programación, como así también en la coordinación general de los

planes elaborados. Asisitr en el desarrollo, implantación y seguimiento de

sistemas de racionalización administrativa.

**Funciones**

1) Entender en el diseño e implantación de

sistemas de planificación a corto, mediano y largo plazo.

2) Entender en la coordinación y análisis del

Pronóstico Anual de Actividades. Compatibilizarlo con los planes aprobados.

3) Intervenir con las demás dependencias en el

análisis de factibilidad de los planes a desarrollar.

4) Recopilar, clasificar y analizar la

documentación referida a los planes aprobados con principio o no de ejecución.

5) Entender en la coordinación y análisis de

los planes de producción y comercialización.

6) Asistir en el desarrollo sistemático de

planes de acción a llevar a cabo por distintas dependencias de la Empresa.

7) Entender en la implantación y puesta en

marcha de medidas de racionalización aprobadas.

8) Asistir en el desarrollo de sistemas y

procedimientos administrativos tendientes a agilizartrámites y perfeccionar su control.

9) Intervenir en el desarrollo e implantación

de un sistema de evaluación de tareas.

10) Analizar periódicamente la evolución del

volumen de trabajo de todas las dependencias y determinar sus índices de

productividad.

11) Realizar informes especiales ordenados por la Administración

General.

**GERENCIA DE

ADMINISTRACION**

**Misión**

Entender en la administración de personal,

ejecución y fiscalización del Presupuesto Anual, en la actividad

administrativo-contable, y en la prestación de servicio de apoyo de mesa de

entradas y servicios generales.

**Funciones**

1) Atender la administración de personal, e

intervenir en la programación y negociación de los convenios colectivos de

trabajo.

2) Realizar la contabilidad de la Empresa.

3) Dirigir la confección de la Memoria, Balance General y

Cuadro Demostrativo de Pérdidas y Ganancias.

4) Atender la actividad de despacho de la Administración

General, el Servicio de mesa de entradas y los Servicios

auxiliares.

5) Entender en la administración de compras y

suministros, como así también en la radiación y baja de bienes.

6) Fiscalizar la actividad de las Delegaciones

Administrativas en dependencias fuera de nivel.

7) Intervenir en la formulación del Pronóstico

de Actividades y en la confección del Presupuesto Fiscal Anual.

8) Entender en el diseño e implantación de normas

administrativas que guíen y regulen la actividad contable y administrativa en

general.

9) Participar en Comisiones de Estudio que la Administración

General establezca para tratar problemas que afecten a más de

un organismo.

10) Entender en la percepción, movimiento,

custodia y registración de los recursos de la Empresa, de acuerdo a sus

facultades jurisdiccionales.

11) Entender en las tareas de registración y

control de bienes patrimoniales.

12) Dirigir la actividad de información

requerida por el Tribunal de Cuentas de la Nación de acuerdo a las facultades

jurisdiccionales.

13) Entender en la confección de informes

periódicos y pronósticos que permitan determinar anticipadamente el impacto de

las decisiones superiores sobre el resultado operacional de la Empresa.

**DEPARTAMENTO DE

CONTABILIDAD**

**Misión**

Entender en la dirección de las tareas

requeridas por el régimen administrativo-contable, patrimonial y presupuesto.

**Funciones**

1) Participar en la elaboración del Pronóstico

Anual de Actividades.

2) Entender en la realización del proyecto de

presupuesto fiscal de la

Empresa.

3) Dirigir las actividades de liquidación,

registración, contabilización y control de las gestiones administrativas

relativas a la obtención de fondos, su distribución, inversión y rendición.

4) Entender en la recopilación y ordenamiento

de la información requerida por el Tribunal de Cuentas de la Nación, de acuerdo a las

normas vigentes.

5) Dirigir las actividades de contabilidad y

control presupuestario.

6) Entender en la confección de los planes de

cuentas.

7) Entender en la confección de los Balances

Generales, Cuadro Demostrativo de Pérdidas y Ganancias y Memoria Anual.

8) Fiscalizar las rendiciones de cuentas y

registración de otras operaciones en dependencias fuera de nivel.

**DIVISION

REGISTRACIONES**

**Misión**

Entender en la dirección de las tareas

contables de registración de las gestiones administrativas relacionadas con la

obtención, movimiento, inversión y rendición de fondos, de acuerdo alas normas

vigentes.

**Funciones**

1) Dirigir la realización de tareas de

registración de las gestiones administrativas relativas a la obtención,

movimiento, distribución, inversión, rendición y control de fondos.

2) Dirigir las tareas contables para determinar

mensualmente los costos de obras y analizar sus rendiciones.

3) Realizar la contabilización de movimiento de

materiales con determinación de existencias y valores de almacenes.

4) Dirigir las tareas de ejecución del Balance

General y Cuadro Demostrativo de Pérdidas y Ganancias.

5) Informar y dar intervención al Tribunal de

Cuentas de la Nación,

de acuerdo con las facultades jurisdiccionales del Organismo.

6) Dirigir las tareas de control de las

rendiciones de cuentas, formulación de balances de cargos y descargos y

movimiento de caja.

**DIVISION PRESUPUESTO**

**Misión**

Asistir en el proyecto del Pronóstico Anual de

Actividades y en la confección supervisar su ejecución llevando la contabilidad

de presupuesto mediante el mecanismo y Plan de Cuentas establecido para las

Empresas del Estado.

**Funciones**

1) Coordinar la política fijada por la Empresa en el Pronóstico

de Actividades con el proyecto a elevar de Presupuesto de Gastos e Inversiones.

2) Realizar la recopilación y análisis de la

información requerida para las registraciones preventivas de la contabilidad de

presupuesto.

3) Proyectar los ajustes de presupuestos.

4) Entender en las registraciones de los

créditos autorizados, recursos producidos y partidas utilizadas del Plan Normal

de Recursos y Erogaciones y el Plan de Inversiones Patrimoniales y Trabajos

Públicos.

5) Entender en la documentación reglamentaria

para la obtención de los fondos pertinentes de la Tesorería General

de la Nación.

**DIVISION LIQUIDACIONES**

**Misión**

Entender en la totalidad de las liquidaciones a

quedan lugar las distintas erogaciones del Organismo, practicando todo tipo de

afectaciones y la expedición de las certificaciones pertinentes.

**Funciones**

1) Coordinar la política fijada por la Empresa en el Pronóstico

de Actividades con el proyecto a elevar de Presupuesto de Gastos e Inversiones.

2) Realizar la recopilación y análisis de la

información requerida para las registraciones preventivas de la contabilidad de

presupuesto.

3) Proyectar los ajustes de presupuestos.

4) Entender en las registraciones de los créditos

autorizados, recursos producidos y partidas utilizadas del Plan Normal de

Recursos y Erogaciones y el Plan de Inversiones Patrimoniales y Trabajos

Públicos.

5) Entender en la documentación reglamentaria

para la obtención de los fondos pertinentes de la Tesorería General

de la Nación.

**DIVISION PATRIMONIAL**

**Misión**

Ejercer el control patrimonial.

**Funciones**

1) Entender en la centralización de la

registración, administración y fiscalización de los Bienes de la Empresa y de los del

Estado afectados a la jurisdicción de la misma, de acuerdo a las disposiciones

vigentes y a las normas que dicte la Contaduría General

de la Nación (artículos 68 y 76 de la ley de Contabilidad y su Reglamentación y Decreto N° 5.506/58).

**DIVISION TESORERIA**

**Misión**

Efectuar las tareas de recepción, custodia y

depósito de la recaudación y la realización de los pagos aprobados.

**Funciones**

1) Entender en el ingreso de la recaudación

proveniente de los usuarios de gas y otras fuentes.

2) Realizar los depósitos en Bancos.

3) Efectuar la extracción de fondos y su

ensobrado para el pago de haberes, en aquellos casos que corresponda.

4) Efectuar los pagos a proveedores y

contratistas, de acuerdo a las órdenes de pago aprobadas, en forma directa o a

través de instituciones bancarias según corresponda.

5) Entender en la conciliación del movimiento

operado por Caja-Bancos.

6) Atender la reposición de los pagos

efectuados con el fondo permanente.

7) Entender en la recopilación y ordenamiento

de la documentación emitida para efectuar la pertinente registración contable

del movimiento de fondos, con la apropiación correspondiente.

**DEPARTAMENTO

ABASTECIMIENTO**

**Misión**

Entender en el dictado de normas, programación

y fiscalización de las actividades de abastecimiento de materias primas,

materiales, equipos y servicios, requeridos para el cumplimiento del Pronóstico

de Actividades aprobado y contenido en el Plan Anual de Compras. Realizar la

gestión de compras de materias primas, materiales, equipos y servicios cuya

adquisición esté centralizada.

**Funciones**

1) Dirigir la confección del Plan Anual de

Compras ajustado en función del Pronóstico Anual de Actividades y de los

programas efectuados por los diferentes organismos de la Empresa.

2) Entender en la realización de las compras de

materiales, materias primas, servicios y equipos cuya adquisición esté

centralizada.

3) Dirigir los trámites de licitación,

adjudicación y emisión de la orden de compra de los elementos cuya compra esté

centralizada.

4) Diligenciar directamente las órdenes de

compra que no superen el límite de su competencia y elevar para su aprobación

aquellas que lo excedan.

5) Dirigir la recepción, almacenamiento y/o

distribución de los elementos adquiridos.

6) Fiscalizar el cumplimiento de los programas

de compra de todas las dependencias de la Empresa.

7) Fiscalizar el cumplimiento de las normas de

compra a las que deban ajustarse las dependencias operativas.

8) Fiscalizar si los niveles de existencia

están ajustados a las necesidades cada dependencia y a las normas en vigencia.

9) Realizar el estudio del mercado proveedor de

los artículos y bienes a adquirir, teniendo en cuenta la solvencia técnica,

económica y financiera de los posibles proveedores, su ubicación geográfica,

implicancias del transporte y demás elementos de juicio.

10) Efectuar la confección de registros de

proveedores y mantenerlos actualizados.

11) Dirigir el desarrollo de sistemas y normas

para guiar y facilitar la programación, modificación y compra de artículos y bienes,

como así también su recepción, distribución, almacenamiento y conservación.

12) Entender en el desarrollo de sistemas y

normas tendientes a la depuración de las existencias y a la determinación de

los lotes económicos de compra, minimizando la inversión e inmovilización.

13) Asistir a las dependencias de la Empresa en todo lo

relacionado con la actividad de compra.

14) Intervenir en la aprobación de los

Pronósticos Anuales de Compras elevados por las dependencias autorizadas.

**DIVISION PROGRAMACION

DE COMPRAS**

**Misión**

Entender en el desarrollo e implantación de los

sistemas y las normas requeridas para la programación de las compras y para la

confección del Plan Anual de Compras.

**Funciones**

1) Coordinar la ejecución del Plan Anual de

Compras, recopilar y ordenar los pedidos efectuados por las dependencias de la Empresa y

compatibilizarlos con los objetivos fijados por la Administración General.

2) Ejecutar el programa de abastecimiento de

aquellos materiales, materias primas, servicios, equipos cuya compra se haya

dispuesto centralizar de acuerdo al Plan aprobado.

3) Proyectar los reajustes del Plan Anual de

Compras cuando le sea ordenado o en el caso de que a raíz de desviaciones

significativas se considere necesario.

4) Fiscalizar el desarrollo del Plan Anual de

Compras aprobadas por Sector.

5) Entender en el desarrollo e implantación de

sistemas y normas requeridas para la preparación de pronósticos y Plan Anual de

Compras.

6) Asistir a las dependencias operativas en lo

relacionado con las actividades de su área de acción.

**DIVISION COMPRAS

CENTRALIZADAS**

**Misión**

Entender en la adquisición de materias primas,

materiales, servicios, bienes y equipos requeridos por el Programa Anual de

Compras Centralizadas.

**Funciones**

1) Dirigir el establecimiento y actualización

de ficheros de materiales, bienes, servicios, etc., así como el de un registro

de catálogos, para facilitar la localización de las fuentes de abastecimiento.

2) Efectuar los trámites de adquisición y los

de aprobación de las órdenes y contratos de compra, de acuerdo con los

procedimientos y dentro de los límites de autorización fijados.

3) Fiscalizar el cumplimiento de los términos

de las órdenes y contratos de compra. Recomendar sanciones en caso de

incumplimiento.

4) Realizar informes mensuales de la actividad

de compra.

5) Entender en la revisión y conformación de

facturas, previa verificación de importes, plazos de entrega, condiciones de

pago, cantidades y calidad.

6) Efectuar un registro clasificado de

proveedores y mantenerlo permanentemente actualizado.

7) Entender en el análisis periódico de la

capacidad de su organización para llevar a cabo las responsabilidades que le

han sido asignadas. Solicitar cambios cuando lo considere necesario.

**DIVISION FISCALIZACION**

**División**

Fiscalizar el cumplimiento del Plan Anual de

Compras, de los niveles de existencias y de los sistemas administrativos

aplicados para las adquisiciones, en todas las dependencias de la Empresa.

**Funciones**

1) Dirigir la realización de informes y

resúmenes mensuales que relacionen la actividad de compras desarrollada con la

programada. Proponer medidas correctivas cuando se constaten desviaciones

significativas.

2) Fiscalizar si las existencias en almacenes

responden a las normas establecidas sobre el particular.

3) Fiscalizar si los trámites de adquisición se

ajusten a las normas, disposiciones y legislación en vigencia.

4) Fiscalizar si el almacenamiento de

materiales, bienes, etc., se realiza de acuerdo a las normas aprobadas.

**DIVISION ALMACENES**

**Misión**

Entender en la recepción cuanticualitativa,

almacenamiento, conservación y entrega de los materiales, materias primas y

equipos adquiridos.

**Funciones**

1) Efectuar la recepción de los materiales,

bienes, etc., procediendo a su registración y emitiendo la documentación

correspondiente.

2) Realizar el almacenamiento de acuerdo a las

características del producto, procurando reducir al mínimo las pérdidas por

rotura y/o alteración de calidad.

3) Efectuar la determinación de los niveles de

existencias y controlar su mantenimiento al mínimo establecido en las normas

respectivas.

4) Realizar el movimiento de materias primas,

materiales y equipos almacenados de acuerdo a las técnicas más modernas,

compatibles con sus posibilidades.

5) Entender en la realización y mantenimiento

al día de un registro de existencias y su movimiento.

6) Realizar la entrega de materias primas,

materiales y equipos a las dependencias solicitantes conforme a las órdenes de

entrega que reciba y emitir la documentación respectiva.

**DEPARTAMENTO DESPACHO**

**Misión**

Intervenir en el despacho de los asuntos

sometidos a la consideración y firma de la Administración

General y entender en la prestación de los servicios de mesa

de entradas y servicios generales.

**Funciones**

1) Realizar la recopilación, registración y

coordinación del despacho que deba ser suscrito por la Administración

General.

2) Realizar la impresión de las Disposiciones

de la Administración

General y su distribución, para conocimiento general.

3) Entender en las tareas de recepción, clasificación,

codificación, registro, distribución y archivo de la documentación.

4) Supervisar las tareas de limpieza e higiene

de los edificios, el mantenimiento y atención de los vehículos y la provisión

de los servicios de telecomunicaciones, vigilancia y ordenanzas.

5) Atender al público en general y orientar su

destino.

6) Administrar los servicios auxiliares de los

edificios de su área de competencia.

7) Asistir a la Gerencia de

Administración en el desarrollo de normas que guíen y regulen la actividad de

su competencia.

**DIVISION MESA DE

ENTRADAS Y SALIDAS**

**Misión**

Realizar la recepción, clasificación,

registración, codificación, distribución, archivo y destrucción de los

escritos, documentos y actuaciones, de acuerdo a las normas vigentes.

**Funciones**

1) Ejecutar la caratulación, registro y

movimiento de las notas y expedientes y fiscalizar el cumplimiento de las

normas de redacción y trámite.

2) Intervenir en el trámite de desglose y

agregado de documentos que se ordene en las actuaciones.

3) Realizar notificaciones, y toma de

conocimiento, preparando a tal efecto las providencias y notas que sean

consecuencia de lo resuelto en cada actuación.

4) Realizar el archivo y reserva de la

documentación, microfilmándola, cuando así corresponda.

5) Ejecutar la destrucción periódica de

documentación de acuerdo a lo establecido en las normas correspondientes.

6) Supervisar el cumplimiento de los plazos

asignados para cada tramitación e informar a cada sector sobre los atrasos.

**DIVISION SERVICIOS

GENERALES**

**Misión**

Entender en la prestación de los servicios de

ordenanzas, vehículos, teléfonos, vigilancia, conservación y limpieza de los

edificios, afectados a la

Administración Central.

**Funciones**

1) Dirigir las tareas del cuerpo de ordenanzas

y maestranza.

2) Dirigir las tareas de mantenimiento y

limpieza de los edificios y de sus instalaciones de calefacción, aire

acondicionado, agua y demás.

3) Supervisar las tareas de atención del

servicio de teléfonos.

4) Entender en la ejecución del servicio de

atención y mantenimiento de los vehículos y aviones. Fiscalizar el uso de

combustibles y servicios auxiliares requeridos por los automotores y aviones.

5) Dirigir el servicio de vigilancia.

**DEPARTAMENTO

RELACIONES HUMANAS**

**Misión**

Entender en la administración de la política de

personal de la Empresa.

**Funciones**

1) Entender en las tareas de admisión del

personal, las relaciones laborales y la interpretación y aplicación de los

convenios.

2) Entender en la aplicación del régimen

disciplinario y en las reclamaciones del personal.

3) Intervenir en el estudio de las condiciones

de trabajo y promover las medidas pertinentes para la actualización del régimen

laboral.

4) Intervenir en la renovación de los convenios

colectivos de trabajo,

5) Coordinar los programas de capacitación.

6) Dirigir la relación con los servicios

médicos y realizar control de ausentismo por enfermedad y/o accidente.

7) Entender en la fiscalización de las

dotaciones de personal aprobadas para los distintos sectores y en el

mantenimiento al día de los registros de movimiento de las mismas.

8) Dirigir las tareas de registraciones y

legajos del personal y las certificaciones correspondientes.

9) Entender en la aplicación del régimen de

calificaciones.

10) Entender en la planificación y organización

de los servicios de asistencia social (exceptuando el aspecto médico-sanitario)

y atender su ejecución tanto para el personal de la Empresa como para su

núcleo familiar y ex agentes.

**DIVISION

REMUNERACIONES**

**Misión**

Entender en la investigación sistemática de los

regímenes de salarios y participar en los proyectos de renovación del as

convenciones colectivas de trabajo.

**Funciones**

1) Entender en el desarrollo de programas

necesarios para mantener actualizadas las remuneraciones del personal de la Empresa frente a empresas similares

estatales o privadas.

2) Entender en el desarrollo de normas

requeridas para la aplicación del programa de remuneraciones aprobado.

3) Realizar el estudio de las remuneraciones en

todos los niveles, en su relación entre sí y con las de otras empresas

similares estatales y privadas.

4) Entender en el estudio del régimen de

calificaciones.

5) Entender en el estudio de regímenes de

incentivos.

6) Entender en el desarrollo de planes de

difusión, entre el personal, de la filosofía y de las prácticas que en la

administración de remuneraciones sigue la Empresa.

7) Asistir en la interpretación de convenios

laborales.

9) Entender en el desarrollo de normas para la

liquidación de haberes.

10) Entender en la liquidación de haberes del

personal de la Administración

Central.

11) Entender en la tramitación de

calificaciones y promociones.

12) Realizar el estudio, interpretación y

aplicación de disposiciones legales y convencionalesatinentes al desenvolvimiento de los

contratos de trabajo, en lo relacionado con remuneraciones.

13) Coordinar con las dependencias competentes

el desarrollo de normas que le permitan contar oportunamente con la información

necesaria para la liquidación de haberes.

14) Fiscalizar el cumplimiento de las normas

inherentes a su área de competencia.

**DIVISION PERSONAL**

**Misión**

Entender en el desarrollo e implantación de

normas para atender los requerimientos cuanticualitativos de personal y regir

las relaciones con el mismo, y en la aplicación y fiscalización de las normas

de personal vigentes.

**Funciones**

1) Entender en el desarrollo e implantación y

fiscalización de normas para: admisión de personal; administración de la

disciplina; movimiento de personal; administración de licencias; tramitación de

certificaciones; confección de legajos de antecedentes; estadísticas sobre

ausentismo, movimiento de personal, etc., y tareas conexas de su área de

acción.

2) Entender en el desarrollo e implantación de

planes generales y especiales de capacitación del personal. Intervenir en la

negociación de convenios con organismos Estatales e Instituciones Privadas,

para tal fin.

3) Fiscalizar la asistencia y puntualidad del

personal. Coordinar con los servicios médicos la fiscalización del ausentismo

por causa médica.

4) Realizar informes periódicos sobre

ausentismo, faltas a la puntualidad y disciplina, y demás novedades del

personal, proponiendo acciones correctivas.

5) Entender en las intimaciones al personal por

faltas injustificadas.

6) Entender en las tareas de registro y selección

de postulantes a empleos. Intervenir en el nombramiento, transferencia y baja

de personal.

7) Entender en las registraciones y

actualización permanente de los legajos personales y situación de planteles.

8) Intervenir en los programas de licencias y en

la tramitación de licencias especiales.

9) Entender en los informes, certificaciones y

vinculaciones con los Organismos de Previsión Social.

10) Entender en los programas de difusión de

prevención de accidentes de trabajo.

11) Realizar, en coordinación con la División Remuneraciones,

el desarrollo de sistemas y normas que permitan contar oportunamente con los

informes necesarios para la liquidación de los haberes.

12) Fiscalizar lo referente al cumplimiento de

los sistemas y normas aprobadas inherentes a su área de aplicación.

**DIVISION SEGURIDAD

SOCIAL**

**Misión**

Entender en la planificación, aplicación y

administración del sistema de seguridad social para el personal, exceptuando el

aspecto médico-sanitario.

**Funciones**

1) Ejecutar programas de beneficios sociales

para el personal, ex agentes y sus núcleos o familiares, que contemplen todos

los aspectos que contribuyan a mejorar y afianzar el bienestar de los mismos.

2) Realizar la implantación de los programas de

beneficios una vez aprobados. Proponer modificaciones a los mismos cuando la

estadística de los resultados así lo demuestre.

3) Efectuar estudios periódicos comparativos de

los sistemas de seguridad social que brinda la Empresa frente a los de

otros organismos estatales y privados, recomendando la acción a seguir.

4) Realizar la recopilación y mantenerla

actualizada, de toda información sobre procedimientos referentes a Seguros de

Vida , Cajas de Previsión, Caja Nacional de Ahorro Postal, etc., para proveer

asistencia al personal y su núcleo familiar en estos aspectos.

**SERVICIO DE

COMPUTACION DE DATOS**

**Misión**

Entender en las operaciones vinculadas con el

procesamiento electromecánico de las tareas administrativas propias de la

especialidad.

**Funciones**

1) Realizar el análisis de las labores a cumplir,

a los fines de su programación.

2) Realizar listados, resúmenes y recibos de

haberes, estados de ejecución del presupuesto, de la gestión patrimonial,

confeccionar las órdenes de provisión de gas licuado y su facturación, así como

también confeccionar las facturas de usuarios de gas por redes.

3) Administrar el Servicio en el área de su

competencia.

4) Entender en la ejecución del Pronóstico de

Actividades del Servicio, elevándolo para su aprobación en la forma y

oportunidad que establezcan las normas para su confección.

5) Entender en las adquisiciones que demande la

operación del Servicio, de acuerdo a lo autorizado en el Pronóstico aprobado y

dentro de las atribuciones que le han sido delegadas.

6) Realizar informes periódicos sobre los

resultados de la operación del Servicio, justificando los desvíos

significativos.

**SERVICIO ASISTENCIA DE

SALUD**

**Misión**

Administrar los servicios operativos para la

ejecución de un plan integrado de salud para el personal de la Empresa, con extensión al

grupo familiar, en acción coordinada con lo establecido para los demás

Organismos del Estado.

**Funciones**

1) Entender en la acción de recuperación de la

salud de los agentes de acuerdo a programas de asistencia ambulatoria,

domiciliaria y en instituciones.

2) Entender en la ejecución de programas

tendientes a fomentar y proteger la salud de los agentes, desarrollando

acciones para evitar enfermedades transmisibles (vacunaciones), accidentes de

trabajo y enfermedades profesionales (en el área de seguridad industrial) y

exámenes periódicos de salud (detección de enfermedades crónicas y mentales).

3) Entender en la ejecución de programas de

rehabilitación y adaptación tendientes a reintegrar al agente invalidado física

y mentalmente a su función o a otra

nueva concordante con su aptitud resultante.

4) Fiscalizar la acción, coordinación,

asistencia y supervisión de todas las funciones correspondientes al área médico-sanitarias

de las Delegaciones Regionales, teniendo muy en cuenta las posibilidades de las

zonas donde se ejecutarán las acciones, las vinculaciones orgánico-funcionales

con los demás Organismos de la

Empresa y los objetivos de ésta.

5) Entender en la aplicación de sistemas y

normas para fiscalizar el ausentismo de los agentes, por causa médica,

coordinando su acción con el Departamento Relaciones Humanas (División

Personal).

6) Entender, a solicitud de Departamento

Relaciones Humanas (División Personal), en el examen médico de los aspirantes

al ingreso y de su núcleo familiar una vez confirmado el ingreso.

7) Realizar estadísticas y evaluaciones que

permitan apreciar la acción desarrollada frente a los programas aprobados

(Auditoría Médica), de modo que como resultado de su aplicación pueda proponer

modificaciones para el perfeccionamiento de los programas que componen el plan

integrado de salud y de las normas a las que deba ajustarse su ejecución.

8) Entender en la ejecución del Pronóstico de

Actividades del Servicio, elevándolo para su aprobación en la forma y

oportunidad que establezca la norma para su confección.

9) Entender en las adquisiciones que demande la

operación del Servicio, de acuerdo a lo autorizado en el Pronóstico aprobado y

dentro del marco de sus atribuciones.

10) Elevar informes periódicos sobre los resultados

de su actividad específica.

11) Administrar el Servicio en el área de su

competencia.

**GERENCIA DE CONTROL DE

GESTION**

**Misión**

Entender en la confección de informes periódicos

sobre los resultados operacionales de todas las dependencias de la Empresa.

**Funciones**

1) Entender en la implantación y seguimiento

del sistema de control.

2) Recopilar, analizar e informar sobre los resultados

operacionales de cada Sector frente a los márgenes previstos.

3) Asistir a las diferentes dependencias de la Empresa en la implantación

de sistemas de control sectorial.

4) Asistir en la implantación de sistemas de

control del personal.

5) Asistir en la implantación de sistemas de

control que permitan evaluar la productividad del personal.

6) Fiscalizar el desarrollo de los programas

aprobados, frente a los objetivos previstos.

7) Fiscalizar la actividad comercial de la Empresa a través de un

sistema de atención de reclamos de los clientes.

8) Fiscalizar la bondad y cumplimiento de los

sistemas de seguridad en vigencia.

9) Efectuar tareas de control especial a

requerimiento de la Administración

General.

**DEPARTAMENTO DE

ASUNTOS JURIDICOS**

**Misión**

Asesorar en lo inherente a la interpretación y

aplicación del derecho positivo y ejercer la responsabilidad legal por mandato

expreso representando a la

Empresa en juicio, como actora o demandada.

**Funciones**

1) Asistir al nivel superior en todo aquello de

su competencia que le sea sometido a estudio.

2) Realizar dictámenes a requerimiento de las

distintas dependencias de la

Empresa y evacuar consultas de orden técnico legal.

3) Ejercer la representación de la Empresa en juicio,

contestar demandas, iniciar juicios y proseguir los ya iniciados.

4) Entender en las gestiones y resarcimientos

extrajudiciales, en las reclamaciones de y contra terceros, por daños

emergentes de siniestros, accidentes u otros hechos.

5) Dirigir la instrucción de investigaciones

sumariales y proyectar las resoluciones correspondientes.

6) Entender en las vinculaciones con la Policía por accidentes,

incidentes, choques, lesiones, hurtos, daños, etcétera.

7) Asistir a todos los organismos fuera de

nivel en los aspectos de su competencia.

8) Asistir en la recopilación de jurisprudencia

y en la formación de la biblioteca jurídica especializada.

9) Intervenir con su consejo en la concreción

de convenios con terceros o laborales.

**DEPARTAMENTO DE

FINANZAS**

**Misión**

Entender en la programación, desarrollo y

seguimiento de la gestión financiera de la Empresa.

**Funciones**

1) Intervenir en el desarrollo del Pronóstico

de Actividades y en la formulación del presupuesto respectivo.

2) Entender en el análisis sistemático de la

gestión económico-financiera integral de la Empresa y su correlación con el mercado energético.

Elevar informes periódicos para uso de la Administración

General.

3) Realizar estudios técnico-económicos de las

inversiones propuestas frente a la situación de la Empresa.

4) Entender en el diseño e implantación de

indicadores que permitan en forma rápida determinar la evolución financiera de la Empresa.

5) Efectuar informes periódicos de la situación

económico-financiera y recomendar acción en caso de desviaciones

significativas.

6) Entender en la programación, gestión y

canalización de créditos de financiación, requeridos para la marcha normal de la Empresa.

7) Intervenir en las propuestas de proyectos de

inversión.

8) Ejecutar análisis periódicos de la evolución

de las recaudaciones y gastos frente a los pronósticos.

9) Realizar análisis de los Balances parciales

y generales y recomendar acción respecto a desviaciones significativas.

10) Entender en la planificación de la gestión

económico-financiera a mediano y corto plazo.

11) Fiscalizar la utilización y evolución de

los créditos asignados al Plan de Inversiones.
