---
title: "ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES"
identifier: "DEC-237-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258122/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258122"
enactment_date: "2016-01-25"
gazette_number: "33304"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE, EN EL CARGO DE VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEL MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, A PROPUESTA DEL CITADO MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, AL SEÑOR D. EMILIANO EZCURRA ESTRADA (D.N.I. N° 22.431.305) POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258122/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

**ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES**

**Decreto 237/2016**

**Desígnase Vicepresidente del Directorio.**

Bs. As., 25/01/2016

VISTO la Ley N° 22.351 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 20 de la citada Ley se establece que el

Vicepresidente del Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES

NACIONALES, organismo descentralizado del MINISTERIO DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE será designado a propuesta del referido

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

Que la citada Ley prevé que el Vicepresidente del aludido Directorio

durará TRES (3) años en sus funciones y podrá ser redesignado.

Que el MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE propone que el

Señor D. Emiliano EZCURRA ESTRADA, sea designado en el cargo de

Vicepresidente del referido Directorio.

Que ha tomado la debida intervención la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la citada Jurisdicción.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 20 de la Ley N°

22.351 y sus modificatorios.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, en el

cargo de Vicepresidente del Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES

NACIONALES, organismo descentralizado del MINISTERIO DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE, a propuesta del citado MINISTERIO DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE, al Señor D. Emiliano EZCURRA ESTRADA (D.N.I. N°

22.431.305) por un período de ley.

**Art. 2° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Sergio A. Bergman.
