---
title: "ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO"
identifier: "DEC-115-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-02-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/306767/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "306767"
enactment_date: "2018-02-09"
gazette_number: "33811"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE AL INGENIERO EDUARDO ALBERTO BLANCO (D.N.I. N° 14.908.237) EN EL CARGO DE DIRECTOR DEL ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO (ERAS) EN REPRESENTACION DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/306767/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO

**ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO**

**Decreto 115/2018**

**Desígnase Director.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/02/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-24979669-APN-SSRH#MI, la Ley N° 26.221 y el Decreto N° 763 del 20 de junio de 2007, y

CONSIDERANDO

Que por el Anexo I y el Anexo 2 de la Ley N° 26.221 se aprobaron

respectivamente el Convenio Tripartito suscripto entre el GOBIERNO

NACIONAL, la PROVINCIA DE BUENOS AIRES y el GOBIERNO DE LA CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y el Marco Regulatorio que definen las

condiciones de la concesión de AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS SOCIEDAD

ANÓNIMA.

Que en las normas citadas se dispone la creación y asignación de

funciones del ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO (ERAS) y la AGENCIA

DE PLANIFICACIÓN (APLA), estableciéndose que en la dirección de dichos

organismos intervendrán representantes de las TRES (3) jurisdicciones,

designados en la forma y condiciones que se establecen en el Marco

Regulatorio.

Que el artículo 44 de la Ley N° 26.221 aprobatoria del Convenio

Tripartito citado dispone que el ERAS será dirigido y administrado por

un Directorio compuesto de TRES (3) miembros que serán nombrados por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL DOS (2) de ellos a propuesta de la PROVINCIA

DE BUENOS AIRES y del GOBIERNO DE LA CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES,

agregándose que deberán observar los mismos requisitos que para ser

diputado nacional “…y contar con probada experiencia e idoneidad acorde

a las actividades que deban cumplir, rigiendo las incompatibilidades

vigentes para los funcionarios públicos…”

Que el Gobierno de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, ha propuesto, la

designación del Ingeniero Eduardo Alberto BLANCO (D.N.I. N° 14.908.237)

como representante de dicho Gobierno ante el ENTE REGULADOR DE AGUA Y

SANEAMIENTO (ERAS).

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA ha tomado la intervención de su

competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 44 del Anexo 2 de la Ley N° 26.221.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase al Ingeniero Eduardo Alberto BLANCO (D.N.I. N°

14.908.237) en el cargo de Director del ENTE REGULADOR DE AGUA Y

SANEAMIENTO (ERAS) en representación de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES.

##### ARTÍCULO 2º.- Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente

Decreto serán sustentadas con fondos del ENTE REGULADOR DE AGUA Y

SANEAMIENTO (ERAS).

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Rogelio Frigerio.

e. 14/02/2018 N° 8037/18 v. 14/02/2018
