---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-546-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-06-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44066/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44066"
enactment_date: "1997-06-13"
gazette_number: "28671"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE ACUERDA UNA CONDECORACION AL MINISTRO CONSEJERO DE LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA DE CHILE EN LA REPUBLICA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44066/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 546/97**

**Apruébase un Acta mediante la cual se acuerda una condecoración

al Ministro Consejero de la Embajada de la República de

Chile en la República.**

**Bs. As., 13/6/97**

**B.O.: 20/06/97**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley Nº 16.628 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley Nº 14.467, por

el que se creo la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN",

y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado de acuerdo a la propuesta

de condecorar al señor Ministro Consejero de la Embajada

de la REPUBLICA DE CHILE en la República, D. Carlos APPELGREN

BALBOTIN, quien se ha hecho acreedor al honor y al reconocimiento

de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 5º del Decreto

Ley Nº 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por

Ley Nº 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", suscripta el

24 de julio de 1996 mediante la cual se acuerda la condecoración

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", en el grado

de GRAN OFICIAL, al señor Ministro Consejero de la Embajada

de la REPUBLICA DE CHILE en la República, D. Carlos APPELGREN

BALBOTIN.

**Art. 2º-**Extiéndase el correspondiente diploma,

de acuerdo con lo estipulado por el artículo 13 de la Reglamentación

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN" aprobada por

el Decreto Nº 16.643 del 18 de diciembre de 1957.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Guido Di Tella.
