---
title: "ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA"
identifier: "DEC-2041-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-10-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/253109/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "253109"
enactment_date: "2015-09-29"
gazette_number: "33234"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE EN DESUSO AL EX BUQUE TANQUE A.R.A. 'INGENIERO JULIO KRAUSE', BAJO DEPENDENCIA ACTUAL DEL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/253109/norma.htm"
---
# ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA

**ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA**

**Decreto 2041/2015**

**Declárase en desuso Buque Tanque.**

Bs. As., 29/09/2015

VISTO lo informado por el señor Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA y lo propuesto por el señor MINISTRO DE DEFENSA, y

CONSIDERANDO:

Que por Resolución del señor Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA

N° 181 “C” del 8 de noviembre de 2013, modificada por Resolución EMGA

N° 48 “C” del 21 de febrero de 2014, se dispuso el pase del Buque

Tanque A.R.A. “INGENIERO JULIO KRAUSE” de la condición de Alistamiento

III (Unidad en Actividad) a la Condición de Alistamiento VI (Unidad

Radiada), a partir del 1° de noviembre de 2013 y, a su vez, se propuso

declarar en desuso a la referida Unidad y facultar a ese ESTADO MAYOR

GENERAL para que proceda a su utilización como buque blanco, previo

retiro de a bordo de todos aquellos elementos y materiales que pudieran

ser de utilidad para el Servicio Naval.

Que el actual estado de degradación de la estructura y del equipamiento

de a bordo del ex Buque Tanque A.R.A. “INGENIERO JULIO KRAUSE” lo hace

inepto para el cumplimiento de los fines propios.

Que la recuperación de las capacidades originales del ex Buque Tanque

A.R.A. “INGENIERO JULIO KRAUSE” y la de sus distintos sistemas resulta

extremadamente difícil y onerosa.

Que, además, su diseño no cumple adecuadamente las funciones de Sostén

Logístico Móvil para la FLOTA DE MAR y, a partir del año 2015, tampoco

podrá cumplir las normas de seguridad establecidas por la ORGANIZACIÓN

MARÍTIMA INTERNACIONAL para buques petroleros, por carecer de doble

casco.

Que, por consiguiente, se aprecia inoficioso invertir recursos públicos en la recuperación de la referida Unidad.

Que se estima conveniente otorgar al ex Buque Tanque precitado una

nueva función ligada a la instrucción naval y autorizar su utilización

como buque blanco en ejercicios de adiestramiento de sistemas de armas

de la FLOTA DE MAR, en aguas jurisdiccionales, en la medida en que no

se afecte el medio ambiente marino ni la navegación segura.

Que, dada la importancia estratégica que adquiere la recuperación de la

capacidad logística perdida, el ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA

deberá proponer diferentes alternativas para reemplazar en el corto

plazo la Unidad Naval de que se trata.

Que las DIRECCIONES GENERALES DE ASUNTOS JURÍDICOS de la ARMADA

ARGENTINA y del MINISTERIO DE DEFENSA han tomado la intervención que

les compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del Artículo 99, incisos 1, 12 y 14 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase en

desuso al ex Buque Tanque A.R.A. “INGENIERO JULIO KRAUSE”, bajo

dependencia actual del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

**Art. 2° —** Facúltase al ESTADO

MAYOR GENERAL DE LA ARMADA a utilizar la precitada Unidad como buque

blanco, previo retiro de a bordo de todos aquellos elementos y

materiales que puedan ser de utilidad para el Servicio Naval, y a

alistarlo para el cumplimiento de ese fin de modo que no se afecte la

seguridad de la navegación ni el medio ambiente marino.

**Art. 3° —** Instrúyese al ESTADO

MAYOR GENERAL DE LA ARMADA para que, en un plazo de SEIS (6) meses,

efectúe los estudios pertinentes para recuperar la capacidad logística

perdida y eleve al MINISTERIO DE DEFENSA un informe con sus

conclusiones y propuestas para el reemplazo de la unidad declarada en

desuso por el artículo 1°.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Agustín O.

Rossi.
