---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1759-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220457/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "220457"
norm_class: "S"
enactment_date: "1987-11-03"
gazette_number: "32733"
gazette_page: "25"
texto_resumido: "EL SISTEMA NACIONAL DE INTELIGENCIA TENDRA COMO MAXIMO ORGANISMO DE ORIENTACION, COORDINACION Y DIFUSION DE INTELIGENCIA A LA CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA, A LA QUE DEBERAN APORTAR, PRINCIPALMENTE LOS INTEGRANTES DE LA MISMA, TODA LA INFORMACION E INTELIGENCIA DE INTERES REQUERIDA PARA EL CUMPLIMIENTO DE LA MISION. DEROGASE EL DECRETO 'S' Nº 1917 DEL 21 DE OCTUBRE DE 1986."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 45 DE LA LEY 25520, B.O. 06/12/2001, PAGINA 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220457/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1759/1987**

Bs. As., 3/11/1987

VISTO la necesidad de introducir modificaciones en la reglamentación de

los artículos 25 y 25 bis de la Ley de Defensa Nacional Nº 16.970,

modificada por su similar Nº 20.194, aprobada por el Decreto “S” Nº

1917 del 21 de octubre de 1986, el Decreto “S” Nº 3401/79 del 28 de

diciembre de 1979, y

CONSIDERANDO:

Que el Sistema Nacional de Inteligencia es el conjunto de Organismos de

Inteligencia y Organos de Información tanto nacionales como

provinciales, intervinculados funcional y permanentemente, con la

finalidad de posibilitar a la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA la

producción de Inteligencia Estratégica Nacional, oportuna, completa y

esclarecida para la adopción de correctas decisiones estratégicas

nacionales y de satisfacer las necesidades específicas mutuas.

Que el polo principal del Sistema Nacional de Inteligencia, son los

miembros permanentes de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA, como base

fundamental.

Que a ello se le añade los órganos de información y medios afines a los

Ministerios, Secretarías, Gobiernos Provinciales, Territorio Nacional

de TIERRA DEL FUEGO, Organismos Autárquicos, Empresas del Estado y

Municipalidad de la Ciudad de BUENOS AIRES.

Que es necesario perfeccionar el funcionamiento del Sistema Nacional de

Inteligencia, replanteando sus misiones y funciones con la finalidad de

consolidar a la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA, como organismo del

más alto nivel de la Inteligencia Nacional.

Que es preciso establecer un orden de precedencia que satisfaga los

requerimientos esenciales del sistema, para lograr su óptimo

funcionamiento.

Que resulta menester evitar duplicaciones en los esfuerzos, a efecto de

lograr economía de medios y eficiencia en el cumplimiento de la misión

impuesta.

Que debe acentuarse la difusión oportuna de la Inteligencia e

Información a los niveles interesados para facilitar la adopción de

decisiones, asignando a la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA, dicha

responsabilidad.

Que procede mejorar la coordinación existente entre los organismos del

sistema a fin de satisfacer los requerimientos de los distintos niveles

de conducción.

Que de acuerdo a la experiencia obtenida es conveniente incluir como

miembros permanentes de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA a los

funcionarios de los Ministerios cuyas áreas de competencia revistan

especial relevancia para la Inteligencia Sectorial y Estratégica

Nacional.

Que deben adaptarse las prescripciones legales vigentes a las responsabilidades de cada organismo de inteligencia.

Que es facultad del Poder Ejecutivo Nacional en virtud de lo dispuesto

en el artículo 86 inciso 2º de la Constitución Nacional reglamentar las

normas relativas a la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA.

Por ello

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** El SISTEMA

NACIONAL DE INTELIGENCIA tendrá como máximo Organismo de orientación,

coordinación y difusión de Inteligencia a la CENTRAL NACIONAL DE

INTELIGENCIA, a la que deberán aportar, principalmente los integrantes

de la misma, toda la Información e Inteligencia de interés requerida

para el cumplimiento de la misión.

**Art. 2° —** La CENTRAL NACIONAL

DE INTELIGENCIA es el Organismo de mayor nivel en cuestiones de

Inteligencia y particularmente de Inteligencia Estratégica Nacional.

Deberá ajustar sus actividades al régimen orgánico funcional que

establezca.

**Art. 3° —** Compete a la CENTRAL

NACIONAL DE INTELIGENCIA elaborar y difundir al Presidente de la Nación

y otros Organismos pertinentes la Inteligencia e Información para

satisfacer necesidades de conducción.

**Art. 4° —** Serán funciones de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA:

a) Orientar y coordinar las actividades de los integrantes del SISTEMA

NACIONAL DE INTELIGENCIA, sobre la base de los objetivos fijados por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL.

b) Elaborar, actualizar e integrar los documentos específicos de

Inteligencia Estratégica Nacional que cumplimenten los requerimientos

de la conducción del Estado.

c) Proponer al Presidente de la Nación, para su aprobación, los Elementos Esenciales de Inteligencia.

d) Difundir la totalidad de la Inteligencia producida por el SISTEMA

NACIONAL DE INTELIGENCIA, con excepción de la Inteligencia militar

específica.

e) Proponer la reformulación y actualización de la Doctrina de Inteligencia Estratégica Nacional (DIEN).

f) Coordinar el accionar propio con los Organismos de Inteligencia

Extranjeros, acorde con las instrucciones del Poder Ejecutivo Nacional.

**Art. 5° —** La CENTRAL NACIONAL

DE INTELIGENCIA estará integrada por: los Ministerios de DEFENSA,

INTERIOR, RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y ECONOMIA, la SECRETARIA DE

INTELIGENCIA DE ESTADO, la Jefatura “C” - Inteligencia del ESTADO MAYOR

CONJUNTO, las Jefaturas II - Inteligencia del ESTADO MAYOR GENERAL DEL

EJERCITO y ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA, la Jefatura de

Inteligencia del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, los Organos de

Inteligencia de GENDARMERIA NACIONAL y PREFECTURA NAVAL ARGENTINA y la

SUPERINTENDENCIA DE INTERIOR de la POLICIA FEDERAL.

**Art. 6° —** La CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA estará compuesta por un Presidente, un Vicepresidente y una Junta Directora.

**Art. 7° —** Ejercerá la

Presidencia de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA el Secretario de

Inteligencia de Estado de la Presidencia de la Nación y coordinará las

actividades de todos los Organismos de Inteligencia existentes

estableciendo en forma personal la relación de dependencia del

Presidente de la Nación.

La Vicepresidencia estará a cargo de un Subsecretario del área de la

Secretaría de Inteligencia de Estado y ejercerá las funciones y

responsabilidades que correspondan a la Presidencia por delegación de

su titular.

La Junta Directora estará compuesta, como miembros permanentes, por el

Presidente y Vicepresidente de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA, por

el Subsecretario de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO que

corresponda según los temas a considerar, el Subsecretario de DEFENSA,

un Subsecretario de RELACIONES EXTERIORES, el Subsecretario de

INTERIOR, un Subsecretario de ECONOMIA, los Jefes de las Jefaturas “C”

- Inteligencia del ESTADO MAYOR CONJUNTO II - Inteligencia del ESTADO

MAYOR GENERAL DEL EJERCITO, de Inteligencia del ESTADO MAYOR GENERAL DE

LA ARMADA, y II - Inteligencia del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA

AEREA. En ocasión de ser convocados por el Presidente de la CENTRAL

NACIONAL DE INTELIGENCIA para la reunión de Junta Directora,

participarán como miembros permanentes los restantes integrantes de la

CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA.

**Art. 8° —** Serán funciones privativas del Presidente de la Central entre otras:

a) Impartir las directivas correspondientes para implementar y

coordinar las actividades citadas en el artículo 4º del presente

decreto y adoptar las resoluciones y previsiones para el cumplimiento

de las referidas.

b) Organizar y conducir los órganos de trabajo de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA.

c) Recibir del Presidente de la Nación los requerimientos e

instrucciones que éste fije para la conducción del Sistema Nacional de

Inteligencia.

d) Formular los Elementos Esenciales de Inteligencia y Otros

Requerimientos de Inteligencia a los integrantes del Sistema Nacional

de Inteligencia, a fin de satisfacer las necesidades de la Conducción

Superior del Estado.

e) Recibir e implementar los requerimientos de inteligencia específicos

que le formulen los componentes de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA.

f) Convocar y presidir las reuniones de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA y fijar el temario de las mismas.

g) Proponer la consideración de asuntos que puedan ser objeto de estudio en el nivel de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA.

h) Supervisar el cumplimiento de lo establecido en el presente decreto

por parte de los integrantes del Sistema Nacional de Inteligencia.

i) Conducir la implementación de lo dispuesto en el artículo 4º inciso f.

j) Arbitrar las políticas y los medios técnicos necesarios tendientes a

posibilitar una fluida intercomunicación entre los integrantes de la

CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA, a los fines de optimizar la

producción de inteligencia.

**Art. 9° —** Serán funciones del Vicepresidente:

a) Ejecutar las directivas que imparta el Presidente de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA.

b) Cumplimentar las funciones delegadas por el Presidente de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA.

c) Desarrollar la orgánica y la conducción de los órganos de trabajo de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA.

d) Mantener actualizada la situación, los planes y doctrina de Inteligencia Estratégica Nacional.

e) Fiscalizar la elaboración de Inteligencia.

f) Supervisar las tareas administrativas y logísticas del Organismo.

**Art. 10. —**Los Organismos de

Inteligencia que no integren la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA, así

como los Organismos de Información del Estado Nacional y Provinciales,

mantendrán una relación funcional permanente con la Presidencia de la

CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA.

**Art. 11. —** La vinculación que

se establece, procura esencialmente orientar y coordinar la producción

de Inteligencia Estratégica para el Presidente de la Nación, como así

también asegurar un fluido intercambio y encaminamiento de información

e inteligencia, destinado al logro de una mayor eficiencia de cada

organismo en particular y del Sistema Nacional de Inteligencia en

general, sin que ello signifique alteración en la relación de sus

dependencias naturales.

**Art. 12. —** Las decisiones de la

Junta Directora se adoptarán exclusivamente con la aprobación del

Presidente o Vicepresidente, en ausencia de aquel.

**Art. 13. —** Corresponderá a los Miembros Permanentes de la Junta Directora de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA:

a) Dar opinión fundada, proponer temas, realizar los aportes de

Inteligencia Estratégica de su competencia, sea por propia iniciativa o

cumplimentando requerimientos del Presidente de la CENTRAL NACIONAL DE

INTELIGENCIA.

b) Participar y contribuir con todos los medios disponibles en la

elaboración de Inteligencia Estratégica Nacional requerida por el

Presidente de la Nación.

c) Disponer la ejecución de las actividades de Inteligencia que sean

coordinadas para el nivel nacional por el Presidente de la CENTRAL

NACIONAL DE INTELIGENCIA dentro de los respectivos ámbitos de actuación

e integrar las Comisiones de trabajo que se determinen.

d) Efectuar requerimientos para satisfacer necesidades del ámbito específico de su actividad.

e) Proponer la integración de equipos de trabajo para considerar

asuntos que sean de competencia de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA.

f) Solicitar convocatoria de Junta o inclusión de un tema específico al Presidente de la CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA.

**Art. 14. —** El ámbito de

actuación de los distintos órganos y organismos representados en la

CENTRAL NACIONAL DE INTELIGENCIA, estará estructurado sobre la base de

las responsabilidades específicas propias de su competencia.

**Art. 15. —** La Secretaría de

Inteligencia de Estado deberá proporcionar personal, instalaciones y el

apoyo logístico necesarios para el funcionamiento de la CENTRAL

NACIONAL DE INTELIGENCIA, conforme ésta lo requiera hasta tanto posea

su propia partida presupuestaria.

**Art. 16. —** Los créditos

requeridos para el cumplimiento del presente DECRETO serán incorporados

al PROGRAMA 020-Información e Inteligencia, del Presupuesto General de

la Nación.

**Art. 17. —** Derógase el Decreto “S” Nº 1917 del 21 de octubre de 1986, así como toda otra norma que se oponga a la presente.

**Art. 18. —** Comuníquese, regístrese y archívese. — ALFONSIN.
