---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1193-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-08-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233020/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "233020"
enactment_date: "2014-07-24"
gazette_number: "32939"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARÁCTER TRANSITORIO DESDE EL 9 DE DICIEMBRE DE 2013 POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, AL DOCTOR D. RODOLFO OSCAR FAILLACE (D.N.I. Nº 11.355.177), EN EL CARGO DE DIRECTOR DE LA DIRECCION NACIONAL DE EMERGENCIAS SANITARIAS, UNIDAD DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS DE LA SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS DEL MINISTERIO DE SALUD, NIVEL A GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL MISMO, Y CON CARÁCTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LAS LEYES NROS. 26.784 Y 26.895."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233020/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1193/2014**

**Dase por designado el Director Nacional de Emergencias Sanitarias.**

Bs. As., 24/7/2014

VISTO las Leyes Nros. 26.784 y 26.895 que aprobaran el Presupuesto

General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2013 y 2014,

los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 1343 del 4 de octubre

de 2007 y sus modificatorios y Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y el

Expediente Nº 1-2002-26.831/13-1 del registro del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de las Leyes Nº 26.784 y 26.895, se estableció

que las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública

Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a

la fecha de la sanción de dichas Leyes, ni los que se produzcan con

posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del Jefe de

Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de las mencionadas Leyes se dispuso que las

facultades conferidas por dicho acto legal al Jefe de Gabinete de

Ministros podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su

carácter de responsable político de la administración general del país

y en función de lo dispuesto en el inciso 10 del artículo 99 de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de la planta

permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta

de la jurisdicción correspondiente.

Que por Decreto Nº 1343/07 y sus modificatorios, se aprobó la nueva estructura organizativa del MINISTERIO DE SALUD.

Que en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS

de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE

SALUD, se encuentra vacante el cargo de Director Nacional de

Emergencias Sanitarias Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I

del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº

2098 del 3 de diciembre de 2008.

Que atento a la naturaleza de dicho cargo y a efectos de contribuir al

normal cumplimiento de las acciones que tiene asignadas la unidad

orgánica a la que corresponde el cargo en cuestión, resulta necesario

proceder a su cobertura transitoria, exceptuándolo a tal efecto de lo

dispuesto en el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895.

Que a tal fin se han evaluado los antecedentes del doctor Dn. Rodolfo

Oscar FAILLACE (D.N.I. Nº 11.355.177), quien reúne las exigencias de

idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo de Director de

la Dirección Nacional de Emergencias Sanitarias, resultando necesario

exceptuarlo de lo dispuesto en el Título II, Capítulo III, artículo 14

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº

2098 del 3 de diciembre de 2008.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1° y 7° de la CONSTITUCION

NACIONAL, y de lo dispuesto por los artículos 7° y 10 de las Leyes

Nros. 26.784 y 26.895, y el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado con carácter transitorio desde el 9 de diciembre de 2013 por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado

del presente Decreto, al doctor D. Rodolfo Oscar FAILLACE (D.N.I. Nº

11.355.177), en el cargo de Director de la Dirección Nacional de

Emergencias Sanitarias, unidad dependiente de la SUBSECRETARIA DE

PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARIA DE PROMOCION Y

PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A Grado 0,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel

I del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL del Sistema Nacional de

Empleo Público (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del mismo, y con carácter de excepción a

lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL,

homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 -

MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Juan L.

Manzur.
