---
title: "MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA"
identifier: "DEC-1116-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-08-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/156939/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "156939"
enactment_date: "2009-08-20"
gazette_number: "31721"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIA DE POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, A LA LIC. GABRIELA DIANA TRUPIA (DNI Nº 14.166.087)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/156939/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA

Decreto 1116/2009

Desígnase la Subsecretaria de Políticas en Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva.

Bs. As., 20/8/2009

VISTO el Expediente Nº 1571/09 del registro del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, la Ley Nº 26.338, el Decreto Nº 21 de fecha 10 de diciembre de 2007, la Resolución Nº 305 de fecha 7 de julio de 2009 del Ministerio mencionado, lo propuesto por el señor Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, y

CONSIDERANDO:

Que a través de la Ley Nº 26.338 se creó el MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, el que absorbió las competencias específicas del ex MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

Que el artículo 1º del Decreto Nº 21/2007 sustituyó el Anexo I al artículo 1º del Decreto Nº 357/02 sus modificatorios y complementarios, enumerando en el punto XXII del mismo las Secretarías y Subsecretarías del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

Que el cargo de Subsecretario de Políticas en Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva dependiente de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA se encuentra vacante tras la renuncia de la Licenciada Lidia Cristina RODRIGUEZ.

Que el MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA propone la designación de la Licenciada Gabriela Diana TRUPIA.

Que la persona propuesta reúne los conocimientos, experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño del cargo a cubrir.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretaria de Políticas en Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva dependiente de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, a la Lic. Gabriela Diana TRUPIA (DNI Nº 14.166.087).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — José L. S. Barañao.
