---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-1863-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251912/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251912"
enactment_date: "2015-09-07"
gazette_number: "33214"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL DIA 17 DE NOVIEMBRE DE 2014, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL SEÑOR JUAN MANUEL PIGNOCCO (D.N.I. N° 25.063.214), EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, COMO DIRECTOR NACIONAL DE ACCION FEDERAL DE LA SECRETARIA DE POLITICAS SOCIOCULTURALES DEL MINISTERIO DE CULTURA, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LAS LEYES NROS. 26.895 Y 27.008 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251912/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 1863/2015**

**Dase por designado el Director Nacional de Acción Federal.**

Bs. As., 07/09/2015

VISTO el expediente CUDAP N° 3769/14 del registro del MINISTERIO DE

CULTURA, las Leyes Nros. 26.895 y 27.008, los Decretos N° 491 de fecha

12 de marzo de 2002, N° 641 de fecha 6 de mayo de 2014 y N° 833 de

fecha 3 de junio de 2014 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que por las Leyes Nros. 26.895 y 27.008, se aprobó el Presupuesto

General de la Administración Pública Nacional para los ejercicios 2014

y 2015, respectivamente.

Que por las citadas Leyes se dispuso el congelamiento de los cargos

vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de las mismas en

las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los

que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del JEFE

DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el Decreto N° 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que por intermedio del Decreto N° 641/14 se modificó la Ley de

Ministerios (t.o. Decreto N° 438/92), disponiéndose la creación del

MINISTERIO DE CULTURA y determinándose sus competencias.

Que el artículo 5° del Decreto N° 833/14 aprobó la estructura

organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE CULTURA,

poniendo bajo la órbita de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS SOCIO-CULTURALES

a la DIRECCIÓN NACIONAL DE ACCIÓN FEDERAL.

Que mediante la Resolución ex - S.G. y C.A. N° 333 de fecha 29 de julio

de 2014 se homologó en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas el nivel

I asignado a la citada Dirección Nacional.

Que, con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento de la

jurisdicción resulta indispensable cubrir transitoriamente el cargo

mencionado.

Que, a tal fin, el MINISTERIO DE CULTURA propone designar en el cargo

de DIRECTOR NACIONAL DE ACCIÓN FEDERAL de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS

SOCIO-CULTURALES al señor Juan Manuel PIGNOCCO, quien reúne las

exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para desempeñar las

responsabilidades inherentes a dicho cargo.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del organismo de origen ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, en

los artículos 7 y 10 de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y en el

##### artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

designado transitoriamente, a partir del día 17 de noviembre de 2014, y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Juan

Manuel PIGNOCCO (D.N.I. N° 25.063.214), en un cargo de la Planta

Permanente Nivel A, Grado 0, como DIRECTOR NACIONAL DE ACCIÓN FEDERAL

de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS SOCIO-CULTURALES del MINISTERIO DE

CULTURA, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva I del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08, con carácter de

excepción al artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del día 17 de noviembre de 2014.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 72 del MINISTERIO DE

CULTURA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Teresa A.

Sellarés.
