---
title: "COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY"
identifier: "DEC-203-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334931/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334931"
enactment_date: "2020-03-02"
gazette_number: "34320"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR FINALIZADA LA DESIGNACION COMO PRESIDENTE DE LA DELEGACION ARGENTINA ANTE LA COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY, EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, DEL SEÑOR HECTOR MAURO VAZON (D.N.I. N° 17.775.665). DESIGNACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334931/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY

**COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY**

**Decreto 203/2020**

**DCTO-2020-203-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/03/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-01402386-APN-DGD#MRE, el Estatuto del

Río Uruguay aprobado por la Ley Nº 21.413 y el Decreto Nº 648 del 4 de

mayo de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por las actuaciones citadas en el Visto tramita la finalización de

las funciones en el cargo de Presidente de la Delegación Argentina ante

la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY, en el ámbito de la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, del señor Héctor Mauro

VAZÓN, para el que fuera designado mediante el Decreto N° 648/16.

Que resulta necesario designar al señor José Eduardo LAURITTO en el

cargo de Presidente de la Delegación Argentina ante dicha Comisión, con

el fin de darle continuidad a los objetivos fijados por el mencionado

comité.

Que, asimismo, encontrándose vacante el cargo de Vicepresidente de la

Delegación Argentina ante la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY,

resulta necesario designar en dicho cargo al señor Rodolfo María OJEA

QUINTANA.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR y la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES, ambas del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, han intervenido en el

ámbito de sus respectivas competencias.

Que el cumplimiento de la medida no irrogará gasto alguno.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha tomado la

intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dáse por finalizada la designación como Presidente de la

Delegación Argentina ante la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY,

en el ámbito de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, del señor

Héctor Mauro VAZÓN (D.N.I. N° 17.775.665).

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase Presidente de la Delegación Argentina ante la

COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY, en el ámbito de la SECRETARÍA

DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al señor José Eduardo LAURITTO (D.N.I.

N° 10.071.656).

##### ARTÍCULO 3º.- Desígnase Vicepresidente de la Delegación Argentina ante

la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY, en el ámbito de la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al señor Rodolfo María OJEA

QUINTANA (D.N.I. N° 4.928.349).

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Felipe Carlos Solá.

e. 03/03/2020 N° 11333/20 v. 03/03/2020
