---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3502-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251870/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251870"
norm_class: "S"
enactment_date: "1965-04-30"
gazette_number: "33213"
gazette_page: "21"
texto_resumido: "FIJASE, A PARTIR DEL 1º DE MAYO DE 1965, UN REINTEGRO POR NORMALIZACION JERARQUICA, QUE SE LIQUIDARA MENSUALMENTE AL PERSONAL DE SEGURIDAD Y DEFENSA DE LA POLICIA FEDERAL DE ACUERDO CON LAS NORMAS DE LA LEY Nº 16.065 Y LOS MONTOS QUE SE CONSIGNAN EN LA PLANILLA ANEXO I DEL PRESENTE DECRETO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251870/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3502/1965**

Bs. As., 30/04/1965

VISTO lo solicitado por el señor Jefe de la Policía Federal y lo propuesto por el señor Ministro del Interior, y

CONSIDERANDO:

Que las limitaciones derivadas de la actual situación

económico-financiera porque atraviesa el país no permiten dar solución

integral a la solicitud formulada por la Policía Federal, la que será

presentada en su oportunidad al Honorable Congreso de la Nación;

Que en tanto, es necesario fijar para su personal de seguridad y defensa, un reintegro por normalización jerárquica;

POR ELLO,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Fíjase, a partir

del 1º de mayo de 1965, un reintegro por normalización jerárquica, que

se liquidará mensualmente al personal de seguridad y defensa de la

Policía Federal de acuerdo con las normas de la ley nº 16.065 y los

montos que se consignan en la planilla Anexo I del presente decreto.

**Art. 2° —** La Policía Federal,

por intermedio del Ministerio del Interior, con intervención de la

Secretaría de Hacienda, propondrá el respectivo reajuste de presupuesto

acorde con las mayores necesidades que represente la aplicación de lo

dispuesto en el artículo anterior.

**Art. 3° —** La Secretaría de

Hacienda proyectará, en el anexo correspondiente a pasividades, los

importes necesarios para solventar la mayor erogación que demande

adecuar los montos de los haberes de retiro y pensión a cargo de la

Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal.

**Art. 4° —**El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los

Departamentos del Interior y de Economía y firmado por el señor

Secretario de Hacienda.

**Art. 5° —** Dése carácter “secreto” al presente decreto.

**Art. 6° —** Comuníquese y archívese en el Ministerio del Interior. — ARTURO U. ILLIA.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS3502.pdf))*
