---
title: "REGIMEN JURIDICO BASICO DE LA FUNCION PUBLICA"
identifier: "DEC-1797-1980"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-09-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/19201/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "19201"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "1980-09-01"
gazette_number: "24497"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE APRUEBA LA REGLAMENTACION DEL CITADO (LEY Nº 22.140) QUE COMO ANEXO FORMA PARTE DEL PRESENTE. POR EL ART. 4º QUEDAN DEROGADOS DIVERSOS DTOS. Y EL ART. 1 DEL DECRETO 5.285 12-05-60 Y TODAS LAS NORMAS QUE SE OPONGAN A LA REGLAMENTACION QUE SE ESTABLECE ELPRESENTE.-"
observaciones: "ABROGADO POR ART. 2 DEL DECRETO 1421/02 EN EL AMBITO DE APLICACION DE LA LEY NRO. 25164 - BO 9/8/02.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/19201/norma.htm"
times_modified: "10"
modifies_count: "1"
---
# REGIMEN JURIDICO BASICO DE LA FUNCION PUBLICA

Régimen Jurídico Básico de la Función Pública

Apruébase la Reglamentación de la Ley N° 22.140.

Decreto 1797/80

Bs. As., 1/9/80

VISTO el Régimen Jurídico Básico de la Función Pública aprobado por la ley N° 22.140, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5° de la precitada Ley debe procederse a su reglamentación.

Que. por otra parte y hasta tanto se apruebe el

ordenamiento general y los ordenamientos especiales para el personal

permanente de la Administración Pública Nacional, en orden a lo

previsto en el artículo 6° del Régimen Jurídico Básico de la Función

Pública, resulta conveniente, para evitar dudas interpretativas,

aclarar que las disposiciones escalafonarias que actualmente rigen,

mantienen plena vigencia.

Que asimismo resulta procedente disponer la

derogación de actos vinculados con la reglamentación del derogado

Decreto-Ley 6.666/57 que aprobara el Estatuto para el Personal Civil de

la Administración pública nacional.

Por ello,

El Presidente de la Nación Argentina,

Decreta:

**Artículo 1° -** Apruébase la

Reglamentación del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública (Ley

N° 22.140) que, como anexo, forma parte del presente.

**Artículo 2° -** Hasta tanto se apruebe

el ordenamiento general y se adecuen los ordenamientos especiales

conforme lo previsto en el artículo 6° del Régimen Jurídico Básico de

la Función Pública, mantienen plena vigencia, en el ámbito de

aplicación de este cuerpo normativo, las disposiciones escalafonarias

que actualmente rigen.

**Artículo 3° -** La Secretaria General de

la Presidencia de la Nación será el órgano competente para dictar las

pertinentes normas aclaratorias e interpretativas de la reglamentación

que se aprueba por el presente, las que deberán ser publicadas en el

Boletín Oficial.

**Artículo 4° -** Quedan derogados los

siguientes decretos: N° 1.471 del 10 de febrero de 1958; N° 1.472 del

10 de febrero de 1958; N° 1.801 del 17 de febrero de 1958: N° 4.520 del

27 de abril de 1960; N° 5.462 del 17 de mayo de 1960; N° 14.628 del 23

de noviembre de 1960; N° 406 del 13 de enero de 1961; N° 11.047 del 23

de noviembre de 1961: N° 5.723 del 22 de junio de 1962; N° 3.466 del 7

de mayo de 1963; N° 3.583 del 9 de mayo de 1963; N° 7.848 del 8 de

octubre de 1964; N° 8.121 del 21 de setiembre de 1965; N° 3.103 del 3

de junio de 1968; N° 232 del 7 abril de 1971; N° 1.814 del 16 de junio

de 1971; N° 255 del 14 de junio de 1973; N° 2.449 del 15 de octubre de

1976; el artículo 1° del Decreto N° 5.285 del 12 de mayo de 1960 y

todas las normas y disposiciones que se opongan a la Reglamentación que

se aprueba por el presente decreto.

**Artículo 5° -** El presente decreto entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

**Artículo 6° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del registro Oficial y archívese.

VIDELA

Albano E. Harguindeguy. David R. M. De la Riva.

Jorge A. Fraga.Juan R. Llerena Amadeo. José A: Martínez de Hoz. Carlos

W: Pastor. Alberto Rodríguez Várela. Llamil Reston.

**REGLAMENTACION DEL REGIMEN JURIDICO BASICO DE LA FUNCION PUBLICA**

**Artículo 1°** - Sin reglamentar.

**Artículo 2°** - Sin reglamentar

**Artículo 3°** - El personal civil de la

Administración Pública Nacional organizado con arreglo a los principios

y características enunciados en el Régimen Jurídico Básico de la

Función Pública, integra el Servicio Civil de la Nación, cuyas normas,

regulaciones y técnicas, tienden al mejor y más eficiente ejercicio de

la función pública.

**Artículo 4°** - Sin reglamentar.

**Artículo 5°** - El órgano al que se refiere este articulo. es la Secretaria General de la Presidencia de la Nación.

**Artículo 6°** - El escalafón básico para

la Administración Pública Nacional constituye el ordenamiento general

para el personal permanente de la misma.

Tanto este Escalafón Básico como los ordenamientos, especiales, deberán necesariamente contener.

1. Estructura y desarrollo de una carrera administrativa basada en la idoneidad. el mérito y la antigüedad.

2. Régimen de selección para ingreso y promoción;

3. Sistema de calificaciones;

4. Régimen de retribuciones;

5. Requisitos obligatorios de capacitación.

**Artículo 7.-** El ingreso a la

Administración Pública Nacional se hará con arreglo a los requisitos

establecidos por el Régimen Jurídico Básico de la Función Pública, los

que habrán de acreditarse de la siguiente forma, sin perjuicio de las

normas particulares que dicten las autoridades competentes, de acuerdo

con la naturaleza especial de las funciones:

a) la idoneidad se acreditará mediante los regímenes de selección a los que se hace alusión en el punto 2. del artículo 6;

b) las condiciones morales y de conducta serán verificadas mediante los procedimientos de información vigentes;

c) la aptitud psico-física para la función o cargo

será comprobada mediante los exámenes que realicen los servicios

dependientes de la Secretaría de Estado de Salud Pública;

d) la excepción será dispuesta por el Poder

Ejecutivo Nacional, a pedido del respectivo organismo, el que deberá

fundarlo en forma precisa y circunstanciada.

*(Modificado por*[*Decreto N° 1840/85*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=65549)*B.O. 26/9/1985 )*

**Artículo 8.-** a) la autorización será

dispuesta en cada caso, a requerimiento del respectivo organismo, el

que deberá tener en cuenta las exigencias del cargo a cubrir, frente a

la naturaleza y circunstancias de los hechos acaecidos, el tiempo

transcurrido y la conducta posterior del agente. Podrá serle requerido

testimonio de la sentencia correspondiente;

b) sin reglamentar;

c) sin reglamentar;

d) sin reglamentar;

e) sin reglamentar;

f) La rehabilitación del exonerado podrá ser

otorgada por la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACION, a pedido del interesado, una vez transcurridos CINCO (5)

años de notificada la sanción.

El sancionado con cesantía podrá reingresar, previa

autorización del respectivo Ministro o del Secretario General de la

Presidencia de la Nación, según corresponda, salvo en los casos del

##### artículo 32, inciso g) del Régimen Jurídico Básico de la Función

Pública, los que tramitarán conforme a lo previsto en el inciso a) del

presente artículo, y los que signifiquen un impedimento para el ingreso

conforme los artículos 7 y 8.

En ningún caso el reingreso podrá autorizarse antes de los DOS (2) años.

*(Inciso modificado por*[*Decreto N° 993/91*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=6293)*B.O. 28/6/1991)*

g) sin reglamentar;

h) sin reglamentar;

i) sin reglamentar;

j) sin reglamentar.

Al iniciarse los trámites de ingreso, los

postulantes deberán prestar declaración jurada sobre la inexistencia de

impedimentos para el mismo, mediante la firma de un formulario que

contenga, por lo menos, la transcripción textual del artículo 8 del

Régimen Jurídico Básico de la Función Pública.

**Artículo 9°** - Será competente para

declarar la nulidad, la autoridad que dispuso el nombramiento, sin

perjuicio del derecho de avocación de la autoridad superior.

**Artículo 10 -** Durante el periodo en

que el agente carezca de estabilidad, su designación podrá ser

cancelada en cualquier momento por la autoridad que lo designó.

El integrante quedará confirmado automáticamente, una vez satisfechas las siguientes condiciones:

1. Cumplir el periodo de doce (12) meses de servicio

efectivo a que alude el artículo 10 del Régimen Jurídico Básico de la

Función Pública, como agente permanente;

2. Obtener la certificación definitiva de aptitud

psico-física para la función o cargo, expedida por 1a Secretaria de

Estado de Salud Publica;

3. Obtener la calificación mínima que el Escalafón Básico o los ordenamientos especiales. determinen para la confirmación.

La calificación se efectuará al cumplirse los cuatro (4) y ocho (8) meses de servicio efectivo.

Entiéndese por mes de servicio efectivo, aquél en el

cual el agente haya cumplido con las jornadas de labor que le

correspondan, de acuerdo con la naturaleza de su prestación. Se

incluirá en dicho periodo la licencia anual ordinaria.

**Artículo 11.** - Sin reglamentar.

**Artículo 12.** - El personal de gabinete se regirá según las siguientes disposiciones:

1. Integrará un plantel que deberá estar incluido en las respectivas estructuras;

2. Será designado en forma directa por el Ministro,

Secretario de la Presidencia de la Nación o Secretario de Estado

respectivos, según corresponda, y cesará en sus funciones

simultáneamente con la autoridad cuyo gabinete integre;

3. Comprenderá a los agentes que desempeñen sus

tareas en relación directa con los Ministros, Secretarios de la

Presidencia de la Nación, Secretarios de Estado o Subsecretarios;

4. Percibirá todas las remuneraciones que

correspondan a su categoría de revista, en iguales condiciones que el

personal permanente;

5. No podrá ser adscripto ni trasladado.

El personal permanente no podrá pasar a revistar

como "de gabinete'' sin su previo y expreso consentimiento. En este

caso, se le concederá licencia sin goce de haberes en el cargo

permanente mientras dure su gestión en las condiciones establecidas en

este articulo.

**Artículo 13.** - En los contratos de locación de servicios se harán constar, entre otros, los siguientes datos:

1. Remuneración o, en su caso, categoría

escalafonaria, a la cual se equipara al agente, de acuerdo con lo

establecido en la respectiva planta de personal temporario;

2. Detalle de los servicios a realizar, lugar y modalidad de la prestación de los mismos;

3. Duración del contrato;

4. Cláusula de renovación y rescisión a favor de la Administración Pública Nacional.

**Artículo 14**. - Los organismos que por

la naturaleza de los servicios, explotaciones, obras o tareas que

tengan a su cargo, y la zona geográfica donde deban realizarse, no

cuenten con postulantes que satisfagan los requisitos establecidos en

el art. 7°, inciso d), del Régimen Jurídico Básico de la Función

Pública, podrán ser autorizados por el Poder Ejecutivo a designar

personal transitorio extranjero.

**Artículo 15.** - Sin reglamentar.

**Artículo 16.-** La estabilidad comprende

el derecho a conservar el empleo, el nivel escalafonario alcanzado y la

retribución correspondiente al mismo, pero no es extensiva a la función

que desempeñe el agente excepto cuando se tratare del desempeño de

funciones ejecutivas según las condiciones y límites que establezca el

ordenamiento escalafonario citado en el artículo 6.

Sin perjuicio de ello, la asignación de funciones se

debe efectuar indefectiblemente, previendo el cumplimiento de las

tareas propias del nivel escalafonario en que revistare el agente.

La permanencia en la zona, estará condicionada a las necesidades del servicio.

Entiéndese por zona, a estos efectos, al territorio

dentro del país determinado por un radio de CINCUENTA (50) kilómetros a

partir del lugar de asiento de la dependencia en la cual el agente

preste servicios.

*(Modificado por*[*Decreto N°1669 /93*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=15328)*B.O.13/8/1993 )*

**Artículo 17.** - Sin reglamentar.

**Artículo 18. -** Los procedimientos a que se refiere este articulo, serán los que se instrumenten de acuerdo a lo establecido en el artículo 6°.

**Artículo 19. -** En materia de licencias, justificaciones y franquicias, se aplica el régimen pertinente.

Las licencias, justificaciones y franquicias a que tiene derecho el personal caducarán automáticamente con su baja.

La caducidad comprende las licencias no utilizadas o

las que se estuvieren utilizando al momento de producirse el referido

supuesto. La licencia anual ordinaria no utilizada deberá ser abonada.

**Artículo 20. -** En materia de compensaciones, reintegros e indemnizaciones se aplica el régimen pertinente.

**Artículo 21. -** Sin reglamentar.

**Artículo 22.-** La intimación a iniciar

los trámites jubilatorios deberá ser efectuada por funcionarios con

jerarquía no inferior a Subsecretario o, en su caso. jefe de la Casa

Militar o autoridades máximas de organismos descentralizados.

Junto con la notificación se acompañará la certificación de servicios que surja del legajo personal único.

**Artículo 23. -** - El plazo comenzará a contarse:

1 mediando intimación, a partir de la notificación;

2. a solicitud del agente, desde el momento en que

comunique al organismo la iniciación del trámite previsional, por medio

fehaciente. No se dará carácter de comunicación al simple pedido de

certificación de servicios.

En ambos casos, este plazo quedará prorrogado hasta

que sea efectivizado el beneficio cuando no se hubiera otorgado por

causas no imputables al agente. Esta prórroga procederá en los casos en

los cuales el agente hubiera comenzado el trámite previsional con

anterioridad a la fecha de iniciación de dicho plazo o en un lapso no

mayor de treinta (30) días contados a partir de la misma. *(último párrafo incorporado por Decreto N°307/88 B.O. 25/3/1988 )*

**Artículo 24. -** La renuncia deberá ser

presentada por escrito ante el superior de nivel no inferior a Jefe de

Departamento, o equivalente, de quien dependa el agente.

Será tramitada con carácter de urgente por las

sucesivas instancias, jerárquicas, debiendo cada una de ellas emitir

opinión fundada acerca de su aceptación o rechazo, cumplido lo cual se

comunicará al servicio que corresponda, para su tramitación.

Como medida previa a la aceptación de la renuncia de

un agente, deberá acreditarse la inexistencia de sumarios o situaciones

pendientes, que pudieran motivar la aplicación de sanciones

disciplinarias.

Los términos de una renuncia, cuando no se guarde la

forma o el estilo, contengan alusiones capciosas o frases agraviantes,

podrán dar lugar a la aplicación de lo previsto en los artículos 30 a

33 del Régimen Jurídico de la Función Pública.

Si por hechos que puedan importar una falta

disciplinaria, el agente estuviese sometido a información sumaria o a

sumario antes de expirar el plazo establecido en el párrafo segundo del

##### artículo 24 del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública, no podrá

ser considerada la renuncia hasta tanto recaiga resolución definitiva

en el procedimiento respectivo.

La suspensión de la aceptación de la renuncia solo

podrá mantenerse por el término de ciento ochenta (180) días, contados

a partir de la presentación formal de la misma, vencido el cual se la

considerará aceptada.

La renuncia puede ser retirada en tanto no sea notificada, su aceptación.

**Artículo 25.** - La calificación del

personal permanente se llevará a cabo según lo previsto en el Escalafón

Básico y en los respectivos ordenamientos especiales.

Al personal amparado por ordenamientos especiales en

los que no se prevea su calificación, le será de aplicación lo que

disponga en la materia de Escalafón Básico.

Los recursos derivados de la calificación, se

agotarán con resolución de Subsecretario, Jefe de la Casa Militar o

autoridades máximas de organismos descentralizados, salvo cuando estos

se constituyan en primera instancia calificadora, en cuyo caso

finalizarán con resolución de la autoridad de nivel inmediato superior.

El personal no permanente podrá ser calificado

cuando se considere necesaria su evaluación, por el tipo de tarea que

desempeñe, a juicio de la autoridad competente.

**Artículo 26. -** El legajo personal será

único para cada agente y será llevado por los servicios que tengan

específicamente encomendada la administración de personal.

Los servicios de personal deberán verificar que en

los legajos personales únicos se encuentren incorporadas todas las

certificaciones de servicios prestados en la Administración Pública

Nacional por el agente, así como todo otro antecedente necesario para

los trámites previsionales.

Asimismo el agente podrá verificar periódicamente el cumplimiento de tales incorporaciones.

En el caso que un agente pase a revistar en otra

jurisdicción, el servicio de personal del nuevo destino requerirá a su

similar del anterior organismo la remisión del legajo personal único.

Este último servicio de personal lo remitirá con todas las

certificaciones correspondientes hasta la fecha de baja del agente,

conservando un resumen de dicho legajo y la constancia de tal remisión.

El servicio de personal que corresponda al último

destino del agente deberá entregar todos los certificados de servicios

agregados en su legajo personal único y el correspondiente a los

prestados en su jurisdicción.

La Secretaría General de la Presidencia de la Nación

dictará las normas referentes al contenido, diseño y tramite del legajo

personal único.

**Artículo 27.** -

a) Sin perjuicio de lo que determinen otras normas, los siguientes son deberes emergentes del inc. a):

1. Someterse a las pruebas de competencia que se determinen;

2. Velar por la conservación de los útiles, objetos

y demás bienes que integran el patrimonio del Estado y los de terceros,

que se pongan bajo su custodia, haciendo entrega de los mismos en la

oportunidad pertinente.

3. Llevar consigo la credencial que acredite su condición de agente y devolverla al cesar en sus funciones;

4. Usar la indumentaria de trabajo que al efecto le haya sido suministrada o la que en cada caso se establezca;

5. Acreditar el cumplimiento de sus obligaciones cívicas y militares;

6. Declarar la nómina de familiares a su cargo y

comunicar, dentro del plazo de treinta (30) días de producido, el

cambio de estado civil o variantes de carácter familiar acompañando la

documentación correspondiente;

7. Mantener permanentemente actualizada la información referente al domicilio.

b) Sin reglamentar;

c) Sin reglamentar;

d) y e) La autoridad mencionada no podrá ser

inferior a Subsecretario Jefe de la Casa Militar o autoridades máximas

de organismos descentralizados:

f) En materia de declaraciones juradas patrimoniales corresponde aplicar las normas pertinentes;

g) Sin reglamentar;

h) Sin reglamentar;

i) El personal deberá. someterse al examen

psico-físico en forma periódica, con la frecuencia que determine la

Secretaria de Estado de Salud Pública, pudiendo ésta, a tal efecto,

celebrar convenios con las respectivas obras sociales o entes de salud

nacionales, provinciales o municipales.

Sin perjuicio de ello deberá someterse a revisación

médica cuando lo dispusiera la autoridad no inferior a Director

General, o equivalente, de quien dependa el agente;

j) Sin reglamentar;

k) En materia de excusaciones corresponde aplicar lo

dispuesto por el artículo 6° de la Ley de Procedimientos

Administrativos, o la norma que se dicte en su reemplazo;

1) El personal deberá declarar bajo juramento los

cargos oficiales, su condición de jubilado o retirado y las actividades

privadas que desempeñe. a efectos de determinar si esta comprendido en

el régimen de acumulación de cargos;

m) El personal deberá cumplir, dentro del horario de

servicios, con las actividades de capacitación que determinen las

autoridades competentes.

##### Artículo 28. -

a) sin reglamentar;

b) sin reglamentar;

c) sin reglamentar;

d) sin reglamentar;

e) la prohibición de este inciso no obsta al

ejercicio regular de la acción política que el agente efectúe de

acuerdo a sus convicciones, siempre que no contravenga disposiciones

establecidas en el Régimen Jurídico Básico de la Función Pública;

Aclárase por coacción de otra naturaleza, entre

otros, el acoso sexual, entendiéndose por tal el accionar del

funcionario que con motivo o en ejercicio de sus funciones se

aprovechare de una relación jerárquica induciendo a otro a acceder a

sus requerimientos sexuales, haya o no acceso carnal. Las denuncias o

acciones que corresponda ejercer con motivo de la presunta

configuración de la conducta antes descripta podrán ejercitarse

conforme el procedimiento general vigente o, a opción del agente, ante

el responsable del área recursos humanos de la jurisdicción respectiva.

*(incorporado segundo párrafo inc .e) por*[*Decreto N° 2385/93*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=19028)*B.O. 23/11/1993)*

f) sin reglamentar.

Sin perjuicio de lo anterior, al personal le alcanzan además las siguientes prohibiciones:

1. realizar gestiones por conducto de personas

extrañas a las que jerárquicamente corresponda, en todo lo relacionado

con los derechos y obligaciones establecidos en el Régimen Jurídico

Básico de la Función Pública;

2. organizar o propiciar directa o indirectamente,

suscripciones, adhesiones o contribuciones del personal de la

Administración Pública con propósitos políticos, de homenaje o de

reverencia a funcionarios en actividad;

3. utilizar, con fines particulares, los elementos

de transporte y útiles de trabajo destinados al servicio oficial y los

servicios de personal a sus órdenes;

4. valerse de informaciones relacionadas con el

servicio, de las que tenga conocimiento directo o indirecto, para fines

ajenos al mismo;

5. realizar peticiones de cualquier naturaleza en forma colectiva;

6. efectuar entre el personal operaciones de crédito.

**Artículo 29. -** En materia de acumulación de cargos corresponde aplicar el régimen pertinente.

**Artículo 30.** - Las suspensiones se

harán efectivas en días corridos, a partir del primer día siguiente al

de su notificación, en que corresponda prestar servicios al agente.

El descuento de haberes por sanciones disciplinarias

de suspensión deberá efectuarse sobre la remuneración total regular y

permanente efectivamente asignada al agente al momento de cumplirse la

sanción.

La exoneración en todos los casos, y la cesantía

fundada en pérdida de la ciudadanía, indignidad moral, inobservancia de

conducta decorosa y digna. Ya sea en el servicio o fuera de él, o,

cualquier otra causa que implique realizar o proporcionar actos

incompatibles con las normas de moral y buenas costumbres o que en

general comprometan la moralidad y decoro que debe imperar en la

Administración Pública Nacional, se hará extensiva a todos los empleos

que desempeñe el agente en dicho ámbito.

En estos casos, el organismo que disponga la medida

deberá, dentro de las cuarenta y ocho (48) horas de dictada, poner esa

circunstancia en conocimiento de aquellos en que el agente desempeñe

otros empleos, según, surja de la correspondiente declaración jurada de

acumulación de cargos.

Dicha comunicación deberá ir acompañada de copia autenticada del acto administrativo que dispuso la sanción.

**Artículo 31. -** Con relación a sus incisos se establece:

a) El personal que sin causa justificada por su

superior, incurriera en incumplimiento del horario fijado se hará

pasible de las siguientes sanciones:

1° a 5° incumplimiento: Sin sanción.

6° incumplimiento: 1er. apercibimiento.

7° incumplimiento: 2do. apercibimiento.

8° incumplimiento: 3er. apercibimiento.

9° incumplimiento: 1 día de suspensión.

10 incumplimiento: 2 días de suspensión.

Cuando se excedan los límites fijados, en los Doce

(12) meses inmediatos anteriores, deberán elevarse los antecedentes

respectivos a la superioridad a fin de que imponga en mérito a los

mismos, la sanción disciplinaria que estime corresponder;

b) El personal que sin causa justificada por

autoridad competente incurra en inasistencias, se hará pasible de las

siguientes sanciones:

1a. inasistencia; Apercibimiento.

2a. inasistencia: 1 día de suspensión

3a. inasistencia: 1 día de suspensión.

4a. inasistencia: 2 días de suspensión.

5a. inasistencia: 2 días de suspensión.

6a. inasistencia: 3 días de suspensión.

7a. inasistencia: 4 días de suspensión.

8a. inasistencia: 5 días de suspensión.

9a. inasistencia: 6 días de suspensión.

10a. inasistencia: 6 días de suspensión.

El cómputo de las sanciones se hará por cada

transgresión, en forma independiente y acumulativa, pudiendo ser

aplicadas en un solo acto.

Las suspensiones son sin perjuicio del descuento de haberes correspondientes a las inasistencias incurridas;

c) Sin reglamentar;

d) Sin reglamentar;

e) Sin reglamentar:

##### Artículo 32. -

a) Sin reglamentar;

b) Respecto de la comprobación del abandono de

servicio, una vez cumplidas Dos (2) inasistencias consecutivas sin

aviso o justificación, se intimará al agente a la presentación a sus

tareas.

Dicha intimación se hará mediante telegrama

colacionado dirigido al último domicilio registrado en el legajo

personal único, por disposición del servicio de personal

correspondiente o por requerimiento de autoridad no inferior a director

general, o equivalente, de quien dependa el agente.

Cumplido el plazo de cinco (5) días continuos de

inasistencias sin que medie presentación quedara comprendido en los

alcances del presente inciso.

Toda comunicación del agente, por si o a través de

terceros que acredite la imposibilidad de presentarse. extenderá por

única vez y por un lapso de hasta cinco (5) días hábiles, a contar de

dicha comunicación, el plazo establecido en el párrafo anterior.

Durante dicho término el agente, por si o a través

de terceros, deberá presentar los elementos de juicio pertinentes para

poder encuadrar su caso en alguna de las situaciones contempladas en

las normas vigentes.

Tal encuadramiento podrá ser retroactivo al día de la primera ausencia.

c) Sin reglamentar;

d) Sin reglamentar;

e) Sin reglamentar;

f) Sin reglamentar;

g) Sin reglamentar;

h) Sin reglamentar;

i) La calificación deficiente será la determinada en el Escalafón Básico o en los respectivos ordenamientos especiales.

**Artículo 33. -** Sin reglamentar.

**Artículo 34. -** Sin reglamentar.

**Artículo 35. -** Las sanciones previstas

en el artículo 30 del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública.

serán aplicadas por las autoridades que en cada caso se mencionan:

1. Apercibimiento: Por la autoridad de nivel no inferior a jefe de departamento, o equivalente de quien dependa el agente;

2. Suspensión de hasta diez (10) días; por la

autoridad de nivel no inferior a Director General, o equivalente, de

quien dependa el agente, hasta acumular un máximo de treinta (30) días

en los Doce (12) meses anteriores;

3. Suspensión mayor de diez (10) días: por autoridad

no inferior a Subsecretario o, en su caso. autoridad máxima de

organismos descentralizados:

4. Cesantía y exoneración: por el Poder Ejecutivo o la autoridad facultada para ello.

El procedimiento sumarial será conforme lo

establecido en el Reglamento de Investigaciones para la Administración

Pública Nacional.

Autorízase a los Ministros, Secretarios de Estado y

Secretarios de la Presidencia de la Nación, Jefe de la Casa Militar y

autoridades superiores de entes jurídicamente descentralizados, a

delegar en los funcionarios de jerarquía inferior a las previstas en

los puntos 1 y 2 y que sean directamente responsables de organismos que

por su ubicación geográfica o por razones de descentralización

operativa así lo hicieran conveniente, la facultad de aplicar las

sanciones de apercibimiento y suspensión de hasta CINCO (5) días,

pudiendo imponer, en este último supuesto, hasta VEINTE (20) días como

máximo acumulable, en el lapso de los DOCE (12) meses inmediatos

anteriores.*(último párrafo incorporado por Decreto N°2761/81 B.O. 13/01/1981)*

**Artículo 36. -** Corresponde aplicar el Reglamento de Investigaciones para la Administración Pública Nacional.

**Artículo 37.** - Sin reglamentar.

**Artículo 38. -** La prescripción se suspenderá:

1. Cuando se hubiere iniciado la información sumaria o el sumario, hasta la resolución de éstos:

2. Cuando la falta haya implicado procesamiento por

la posible comisión de un delito. En este caso el período de suspensión

se extenderá hasta la resolución de la causa:

3. Cuando se trate de actos o hechos que lesionen el

patrimonio del Estado: por el termino de prescripción que fije la Ley

de Contabilidad para cada caso.

**Artículo 39. -** Sin reglamentar.

**Artículo 40.** - Sin reglamentar.

**Artículo 41.** - Sin reglamentar.

**Art. 42.** - La reincorporación deberá

efectuarse en una vacante financiada de igual nivel escalafonario,

existente en la jurisdicción en que revistaba el agente. te.

Cuando no existiera vacante financiada para la

reincorporación, se deberá habilitar una en forma transitoria hasta el

cese o la promoción del agente.

**Artículo 43.** - Las situaciones de

excepción previstos en este artículo se ajustarán a las prescripciones

establecidas para cada caso en los regímenes respectivos.

**Artículo 44**. - En materia de reemplazos corresponde aplicar el régimen pertinente.

**Artículo 45**. - Sin reglamentar.

**Artículo 46.** - En materia de adscripciones corresponde aplicar el régimen pertinente.

**Artículo 47**. - En materia de disponibilidad corresponde aplicar el régimen pertinente.

**Artículo 48.** -Los traslados estarán

condicionados a la existencia de vacante financiada de igual nivel

escalafonario a la del agente y responderán a necesidades del servicio.

Podrán realizarse a solicitud del agente, cuando existan motivaciones

atendibles a juicio de la autoridad competente.

Los traslados darán lugar al pago de los conceptos

que determine el régimen de viáticos pertinentes. aun cuando se

concretaren a solicitud del agente.

Las permutas únicamente podrán realizarse entre

agentes de igual situación escalafonaria. a su pedido. y siempre que no

afecten las necesidades del servicio.

Los traslados que de ellas se originaren no darán lugar al pago de asignación alguna por tal concepto.

**Artículo 49.** - Los egresos y sus

causas deberán comunicarse a la Secretaría General de la Presidencia de

la Nación - Dirección General del Registro Automático de Datos y a la

Secretaría de Estado de Salud Pública de la Nación.

-Cuando se deje sin efecto la jubilación por

invalidez como consecuencia de haber desaparecido las causas de un

otorgamiento, el ex agente dispondrá de un plazo de noventa (90) días

corridos a partir de la fecha de la correspondiente notificación; para

solicitar su reincorporación al organismo de origen. Dentro de los

treinta (30) días corridos de formulada la petición, deberá procederse

a dicha reincorporación, en una categoría igual a la que ocupaba el ex

agente al momento de la baja y en funciones acordes con su aptitud

laboral.

-De no contarse con la vacante necesaria, se

abonarán las remuneraciones correspondientes con cargo al disponible

del inc. 11) -Persona-, hasta tanto se habilite una con carácter

transitorio la que será suprimida en la oportunidad en que el agente

deje de ocuparla cualquiera sea la causa.

-El diligenciamiento de estas reincorporaciones

estará eximido del cumplimiento de las normas vigentes en materia de

disponibilidad y congelamiento de vacantes.

-Si el ex agente hubiera gozado de estabilidad al

momento de otorgársele el beneficio jubilatorio, la readquirirá en

forma automática al producirse su reincorporación.

-Estas disposiciones no serán de aplicación cuando

la suspensión del beneficio se fundamente en la negativa injustificada

del interesado a someterse a las revisaciones o tratamientos médicos

que contemplan las normas previsonales.

*(Agregados los últimos cinco párrafos por*[*Decreto 872/1982*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=65548)*B.O. 18/10/1982 )*

**Artículo 50**. - Constituye reingreso la

incorporación de un agente que anteriormente haya prestado servicios en

la Administración Pública Nacional, con independencia del régimen

estatutario al que se encontraba sometido.

El plazo de cinco (5) años se computará en todos los

casos. a partir de la techa de la notificación fehaciente del acto que

dispuso el egreso del agente, o de la aceptación de su renuncia, o de

la última prestación de servicios si esta fuera posterior.

**Artículo 51. -** El personal

reingresante deberá presentar una declaración jurada en la que consten

sus destinos anteriores, la causal de su egreso y la percepción o no de

indemnización originada en el mismo. El falseamiento de la referida

declaración, será considerada falta grave en los términos del inciso a)

del artículo 33 del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública. Si

en oportunidad de su reingreso, el agente optare por reintegrar total o

parcialmente la indemnización percibida con motivo de su egreso, deberá

incluirse en el cómputo para el calculo de otra eventual indemnización,

el lapso correspondiente al monto reintegrado. La suma a reintegrar

deberá actualizarse en forma proporcional a la variación del índice del

nivel general de precios mayoristas, producida entre el mes anterior al

de la percepción de la indemnización y el anterior al del reingreso.

**Artículo 52. --**Sin reglamentar.

*(**Nota Infoleg**: por Decreto

N°2179/86 B.O. 20/4/1987se aclara que, conforme las previsiones del

##### art. 3° del presente decreto y del art. 7 del Decreto N°101/85, la

Secretaría de la Función Pública de la Presidencia de la Nación es el

órgano encargado de dictar las normas aclaratorias e interpretativas de

todos aquellos regímenes a los cuales el régimen aprobado por el

presente Decreto remite con el objeto de reglamentar el Régimen Básico

de la Función Pública*[*Ley N°22.140*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=16169)*, aún cuando no contemplen dicha facultad en sus respectivos textos)*

***(Nota Infoleg:** por art. 3

del Decreto N°1596/99 del 9/12/99 se derogó el presente Decreto en

cuanto se opusiera al Reglamento aprobado por el mismo. Por art. 2 del*[*Decreto N° 69/2000*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62058)*se derogó el Decreto N°. 1596/99 B.O. 24/1/2000, manteniéndose en vigencia las disposiciones derogadas por su art. 3)*
