---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-189-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-02-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163779/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "163779"
enactment_date: "2010-02-03"
gazette_number: "31836"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CONFIRMASE LA REMOCION DEL LICENCIADO D. HERNAN MARTIN PEREZ REDRADO (DNI Nº 14.610.971) DEL CARGO DE PRESIDENTE DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, DISPUESTA POR EL ARTICULO 1º DEL DECRETO Nº 18/2010, POR INCURRIR EN MALA CONDUCTA E INCUMPLIMIENTO DE LOS DEBERES DE FUNCIONARIO PUBLICO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163779/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Decreto 189/2010

Confírmase la remoción del cargo de Presidente.

Bs. As., 3/2/2010

VISTO el dictamen de la Comisión Especial del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION de fecha 2 de febrero de 2010 en el que aconseja la remoción al Licenciado D. Hernán Martín PEREZ REDRADO del cargo de Presidente del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha 21 de enero de 2010 se requirió la intervención de la Comisión Especial del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION prevista en el artículo 9º de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA aprobada por la Ley Nº 24.144.

Que, como bien han destacado los Decretos Nº 460 de fecha 25 de abril de 2001 y Nº 18 de fecha 7 de enero de 2010, la facultad de proceder a la remoción de los integrantes del directorio del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA se ubica en cabeza del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que como aquellas normas destacaron, el consejo previsto en el segundo párrafo del artículo 9º de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA aprobada por la Ley Nº 24.144 carece de fuerza vinculante y, constituyendo una opinión, y como tal un acto preparatorio de la voluntad de la administración, no produce efectos inmediatos en forma directa.

Que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA integra la Administración Pública Nacional y está sometido a una superintendencia esencial por parte del PODER EJECUTIVO NACIONAL, pudiendo disponer la remoción de quienes integran su órgano de gobierno en casos de incumplimientos legales, inhabilidades sobrevinientes, mala conducta o incumplimiento de los deberes de parte de aquéllos.

Que la Comisión se ha expedido en los términos que surgen del dictamen de fecha 2 de febrero de 2010 aconsejando la remoción del Licenciado D. Hernán Martín PEREZ REDRADO del cargo de Presidente del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA por incurrir en mala conducta e incumplimiento de los deberes de funcionario público receptando hechos tenidos en cuenta en el Decreto Nº 18 de fecha 7 de enero de 2010 y otros adicionales.

Que atento que la actividad desarrollada por la Comisión Especial referida ha culminado con la emisión del consejo respectivo, se ha cumplimentado con el procedimiento previsto en el segundo párrafo del artículo 9º de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA aprobada por la Ley Nº 24.144.

Que corresponde entonces, en orden al consejo no vinculante receptado y cumplimentado el trámite ordenado por la Ley, confirmar la remoción del encartado por mala conducta e incumplimiento de los deberes de su cargo e incumbencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del artículo 9º de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA aprobada por la Ley Nº 24.144.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Confírmase la remoción del Licenciado D. Hernán Martín PEREZ REDRADO (DNI Nº 14.610.971) del cargo de Presidente del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, dispuesta por el artículo 1º del Decreto Nº 18/2010, por incurrir en mala conducta e incumplimiento de los deberes de funcionario público.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.
