---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-6376-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209018/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209018"
norm_class: "S"
enactment_date: "1958-04-29"
gazette_number: "32592"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DISUELVASE EL ACTUAL COMANDO DEL CUERPO MECANIZADO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209018/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

Decreto S 6376/1958**

Bs. As., 29/4/1958

VISTO el expediente “S” letra S. Nº. 296 (E.M.G.E.) - Nº 4/58 _ _ _ _

(M.G.), lo propuesto por el señor Ministro de Aeronáutica interinamente

a cargo de la Cartera de Guerra, y

CONSIDERANDO:

Que del análisis de las posibilidades nacionales de todo orden, surge

que las mismas no permitirán constituir en un futuro inmediato, las

unidades blindadas y motorizadas previstas en el Orden de Batalla 1954

—Proyecto—, cuya conducción, administración y gobierno hacía necesaria

la existencia del Comando del Cuerpo Mecanizado;

Que las previsiones del Plan de Operaciones vigente, no determinan el

empleo independiente y en masa de las unidades mecanizadas, en

operaciones de gran envergadura, sino que antes bien, se aprecia será

más frecuente el empleo fraccionado de estas fuerzas, actuando

enmarcadas en otras unidades operativas;

Que la moderna doctrina de empleo de estas fuerzas, enseña que las

unidades mecanizadas (tipo División Blindada, División Motorizada ó

Destacamento Motorizado) cumplen normalmente sus misiones, bajo el

comando de la unidad operativa mayor (Ejército ó Cuerpo) en cuya faja

operan;

Que las funciones de paz que actualmente cumple el Comando del Cuerpo Mecanizado, pueden ser satisfechas por otros organismos;

EL PRESIDENTE PROVISIONAL DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Disuélvase el actual Comando del Cuerpo Mecanizado.

**Art. 2º —** El Ministro de

Aeronáutica interinamente a cargo de la Cartera de Guerra adoptará las

medidas que convengan para el cumplimiento del presente decreto y para

la redistribución de las funciones de paz, que cumplía el organismo que

se disuelve.

**Art. 3º —**Comuníquese, publíquese en el Boletín Confidencial del Ministerio de Guerra y archívese en el citado Ministerio. — ARAMBURU.
