---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-227-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-02-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227271/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227271"
enactment_date: "2014-02-26"
gazette_number: "32838"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CARTA ACUERDO CORRESPONDIENTE A LA DONACION Nº TF015041 DEL FONDO DE ADAPTACION PARA LA ASISTENCIA FINANCIERA DEL PROYECTO 'AUMENTANDO LA RESILIENCIA CLIMATICA Y MEJORANDO EL MANEJO SOSTENIBLE DE LA TIERRA EN EL SUDOESTE DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES', A SUSCRIBIRSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) POR UN MONTO DE DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MILLONES NOVECIENTOS SESENTA MIL DOSCIENTOS (U$S 3.960.200) QUE CONSTA DE CINCO (5) ARTICULOS, CUYA COPIA AUTENTICADA EN IDIOMA INGLES Y SU TRADUCCION AL IDIOMA ESPAÑOL FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO COMO ANEXO I. COMO ANEXO II SE ADJUNTAN LAS VERSIONES EN COPIA AUTENTICADA EN IDIOMA INGLES Y SU TRADUCCION EN IDIOMA ESPAÑOL DE LAS 'CONDICIONES ESTANDAR PARA LAS DONACIONES QUE CONCEDE EL BANCO MUNDIAL CON CARGO A DIVERSOS FONDOS' DE FECHA 15 DE FEBRERO DE 2012 DEL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), INTEGRADAS POR SIETE (7) ARTICULOS Y "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227271/norma.htm"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Decreto 227/2014**

**Apruébase Modelo de Carta Acuerdo a

suscribirse entre la República Argentina y el Banco Internacional de

Reconstrucción y Fomento.**

Bs. As., 26/2/2014

VISTO el Expediente Nº S01:0205555/2013 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y el Modelo de Carta Acuerdo

correspondiente a la Donación Nº TF015041 del FONDO DE ADAPTACION,

propuesto para ser suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO

INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de la referida Carta Acuerdo, el BANCO

INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), que actúa como

agencia multilateral de implementación del FONDO DE ADAPTACION, se

compromete a asistir financieramente a la REPUBLICA ARGENTINA mediante

una donación por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES

MILLONES NOVECIENTOS SESENTA MIL DOSCIENTOS (U$S 3.960.200) a fin de

posibilitar la ejecución del Proyecto “Aumentando la Resiliencia

Climática y Mejorando el Manejo Sostenible de la Tierra en el Sudoeste

de la Provincia de Buenos Aires”.

Que el referido Proyecto tiene por objetivo contribuir a la reducción

de la vulnerabilidad de los sistemas agrícola-ganaderos del Sudoeste de

la Provincia de Buenos Aires a través del aumento de las capacidades

adaptativas de instituciones y actores clave y la difusión de prácticas

para aumentar la resiliencia climática y mejorar el manejo del suelo.

Que la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, dependiente de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, será la responsable nacional de

la ejecución del proyecto.

Que las condiciones generales y demás cláusulas contenidas en el Modelo

de Carta Acuerdo de donación propuesto para ser suscripto, son las

usuales que se pactan en este tipo de operaciones y resultan adecuadas

a los propósitos y objetivos a los que está destinada la misma.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y

el Artículo 40 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de

Presupuesto (t.o. 2005) y sus modificatorias.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el

Modelo de Carta Acuerdo correspondiente a la Donación Nº TF015041 del

FONDO DE ADAPTACION para la asistencia financiera del Proyecto

“Aumentando la Resiliencia Climática y Mejorando el Manejo Sostenible

de la Tierra en el Sudoeste de la Provincia de Buenos Aires”, a

suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE

RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES

TRES MILLONES NOVECIENTOS SESENTA MIL DOSCIENTOS (U$S 3.960.200) que

consta de CINCO (5) Artículos, cuya copia autenticada en idioma inglés

y su traducción al idioma español forma parte integrante del presente

decreto como Anexo I. Como Anexo II se adjuntan las versiones en copia

autenticada en idioma inglés y su traducción en idioma español de las

“Condiciones Estándar para las donaciones que concede el Banco Mundial

con cargo a diversos Fondos” de fecha 15 de febrero de 2012 del BANCO

INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), integradas por SIETE

(7) Artículos y UN (1) Apéndice. Asimismo, forman parte integrante de

la presente medida como Anexo III, las versiones en copia autenticada

en idioma español de las “Normas: Adquisiciones de Bienes, Obras y

Servicios distintos a los de Consultoría con Préstamos del BIRF,

Créditos de la AIF y Donaciones por Prestatarios del BANCO MUNDIAL” y

las “Normas: Selección y Contratación de Consultores con Préstamos del

BIRF, Créditos de la AIF y Donaciones por Prestatarios del BANCO

MUNDIAL”, ambas correspondientes a la edición del mes de enero de 2011.

**Art. 2° —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, la Carta Acuerdo

correspondiente a la donación conforme al modelo aprobado por el

##### Artículo 1° del presente decreto; y a convenir y suscribir

modificaciones a la misma, siempre que no constituyan cambios

sustanciales al destino y objeto de los fondos de la donación, ni

modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

**Art. 3° —** Desígnase a la

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, dependiente de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS como organismo responsable del

Proyecto “Aumentando la Resiliencia Climática y Mejorando el Manejo

Sostenible de la Tierra en el Sudoeste de la Provincia de Buenos

Aires”, quedando facultada a realizar los actos y contratos necesarios

para la correcta ejecución del citado proyecto.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Axel

Kicillof.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
