---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-764-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45101/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45101"
enactment_date: "1997-08-11"
gazette_number: "28710"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESGINASE AL MENCIONADO FUNCIONARIO PARA INTEGRAR LA COMISION PERMANENTE DE CONCILIACION ARGENTINO - CHILENA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45101/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 764/97**

**Desígnase a un Funcionario para integrar la Comisión

Permanente de Conciliación Argentino-Chilena.**

**Bs. As., 11/8/97**

**B.O: 15/8/97**

VISTO que, de conformidad al Anexo 1, Capitulo 1, artículo

1º del TRATADO DE PAZ Y AMISTAD, suscripto el 29 de noviembre

de 1984 entre la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA DE CHILE y

el Decreto Nº 975 de fecha 6 de octubre de 1989 por el que

se designó al Doctor Héctor MASNATTA para integrar

por TRES (3) años la COMISION PERMANENTE DE CONCILIACION

ARGENTINO-CHILENA, y

CONSIDERANDO:

Que el mandato del Doctor D. Héctor MASNATTA ha concluido

y debe procederse a renovar dicho nombramiento para integrar la

Comisión.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo a las previsiones contenidas en el artículo

99 inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase al Doctor D. Héctor

MASNATTA (M.I. 1.143.200) para integrar por un nuevo plazo de

TRES (3) años, la COMISION PERMANENTE DE CONCILIACION ARGENTINO-CHILENA.

**Art. 2º-**Establecese que dicho funcionario tendrá

el rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, en los

términos del artículo 6º de la Ley Nº

20.957, a los efectos protocolares mientras dure su mandato.

**Art. 3º -** El gasto que demande lo dispuesto en el

presente decreto será atendido con los créditos

correspondientes del presupuesto del MlNlSTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
