---
title: "MIN. RELACIONES EXTERIORES COMERCIO INT. Y CULTO"
identifier: "DEC-1288-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-11-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86335/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "86335"
enactment_date: "1999-11-08"
gazette_number: "29269"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL CITADO DEPARTAMENTO DE ESTADO A VENDER EL INMUEBLE SEDE ACTUAL DE LA RESIDENCIA DEL EMBAJADOR EN LA REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA Y AFECTAR LOS FONDOS A UNA NUEVA SEDE EN LA CIUDAD DE BERLIN."
observaciones: "ABROGADO POR DECRETO NRO. 235/2003 - ART. 1 - BOLETIN OFICIAL 23/6/2003 - PAG. 1"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86335/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MIN. RELACIONES EXTERIORES COMERCIO INT. Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 1288/99

Autorízase al citado Departamento de Estado a vender el inmueble sede actual de la residencia del Embajador en la República Federal de Alemania y afectar los fondos a una nueva sede en la ciudad de Berlín.

Bs. As., 8/11/99

VISTO que el Gobierno de la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ha confirmado su traslado a la nueva capital del país, la ciudad de Berlín, en el año 1999, y

CONSIDERANDO:

Que por Ley Nº 17.239 se autorizó al entonces MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a efectuar la venta o permuta de terreno de propiedad del Estado Nacional Argentino, situado en Berlín-Tiergarten, Hitzigallee 2 y 4 (República Federal de Alemania), con la supervisión técnica de la ex Secretaría de Estado de Obras Públicas del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA.

Que con fecha 21 de mayo de 1997, los gobiernos de la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA y de la REPUBLICA ARGENTINA concretaron una operación de permuta por la cual nuestro país recibió un inmueble sito en Berlín-Zehlendorf, calle Auf dem Grat 52 a cambio del terreno descripto en el considerando anterior.

Que, el citado inmueble constituirá la sede de la futura residencia del Señor Embajador de la República en la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, una vez que se concrete el traslado de la sede del Gobierno de la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA a su nuevo emplazamiento.

Que, el Estado Nacional es propietario en la ciudad de Bonn de un inmueble sito en la calle Robert Kock Nº 104, 53127, VENUSBERG, actual sede de la residencia del Señor Embajador de la República en la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA.

Que dicho inmueble perderá utilidad al momento de concretarse la mudanza del Gobierno Alemán.

Que, paralelamente, se carece de un inmueble, en la ciudad de Berlín, para sede de las oficinas de la Embajada de la República en dicho país.

Que, en atención a lo manifestado, resulta conveniente autorizar la venta del inmueble sito en la ciudad de Bonn y afectar el monto que se obtenga a la adquisición de la futura sede de las oficinas de la Embajada de la República en la ciudad de Berlín, ya sea en una operación de compraventa o de alquiler con opción a compra, según corresponda.

Que conforme la información suministrada por la Embajada de la República en la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, los precios de los inmuebles en la ciudad de Berlín, con el destino que se pretende otorgarle, se mantienen aún estables, aunque es dable esperar que la demanda de dichos inmuebles en esa ciudad se incremente con el consiguiente aumento de los valores.

Que, por otra parte, los precios de los inmuebles en la ciudad de Bonn también se mantienen relativamente estables, aunque, como contrapartida de la situación descripta en el considerando anterior, es muy factible que los mismos tiendan a disminuir cuando se produzca menor demanda.

Que, en atención a las situaciones descriptas, resulta necesario imprimir la mayor celeridad a las operaciones inmobiliarias mencionadas, salvaguardando al máximo los intereses de la República.

Que, para llevar a cabo las operaciones descriptas, podría ser necesario renunciar a la inmunidad de jurisdicción.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha tomado la intervención que le compete, expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a vender el inmueble propiedad del Estado Nacional sito en la calle Robert Kock Nº 104, 53127, VENUSBERG, de la ciudad de Bonn, sede actual de la residencia del Señor Embajador de la República en la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA.

##### Art. 2º — Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a afectar los fondos que se obtengan por la venta del inmueble descripto en el artículo 1º, a la adquisición de un inmueble en la ciudad de Berlín, destinado a la futura sede de las oficinas de la Embajada de la República en la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA. En caso de producirse un excedente financiero a favor del Estado Nacional, al concluirse ambas operaciones, autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a afectar dichos fondos a la compra del mobiliario y equipamiento necesario para las nuevas oficinas en la ciudad de Berlín.

##### Art. 3º — Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a realizar la operación inmobiliaria en la ciudad de Berlín mediante compraventa o alquiler con opción a compra, conforme lo que mejor satisfaga a los intereses de la República. En este segundo supuesto, se cancelarán anticipadamente cuotas del alquiler con los fondos que se obtengan de la venta señalada en el artículo 1º y conforme la autorización otorgada en el artículo 2º.

##### Art. 4º — Las operaciones inmobiliarias que podrá realizar el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO deberán contar con la supervisión técnica previa de la DIRECCION NACIONAL DE BIENES DEL ESTADO, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

##### Art. 5º — Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a renunciar, previo dictamen de sus áreas competentes, a la inmunidad de jurisdicción si correspondiere, dentro de los límites y con el alcance establecido por la Ley Nº 23.928 y por el Decreto Nº 2006/92, y al sólo efecto de concretar las operaciones inmobiliarias mencionadas en los artículos precedentes.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Guido Di Tella. — Roque B. Fernández.
