---
title: "EXENCION DE GRAVAMENES"
identifier: "DEC-1077-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-08-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/68583/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "68583"
enactment_date: "2001-08-24"
gazette_number: "29720"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EXIMESE DEL PAGO DEL DERECHO DE IMPORTACION Y OTROS GRAVAMENES A LOS PRODUCTOS ORIGINARIOS Y PROVENIENTES DE LOS PAISES PARTICIPANTES DE 'CAPER 2001 - EXPOSICION INTERNACIONAL DE EQUIPAMIENTO Y SERVICIOS PARA RADIO, TELEVISION, CABLE, SATELITE & MULTIMEDIA'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/68583/norma.htm"
---
# EXENCION DE GRAVAMENES

EXENCION DE GRAVAMENES

Decreto 1077/2001

Exímese del pago del derecho de importación y otros gravámenes a los productos originarios y provenientes de los países participantes de "Caper’2001 - Exposición Internacional de Equipamiento y Servicios para Radio, Televisión, Cable, Satélite & Multimedia".

Bs. As., 24/8/2001

VISTO el Expediente N° 061-003187/2001 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA, y CONSIDERANDO:

Que la CAMARA ARGENTINA DE PROVEEDORES Y FABRICANTES DE EQUIPOS DE RADIODIFUSION, solicita la exención del pago del derecho de importación y demás tributos que gravan la importación para consumo de los folletos impresos, material publicitario, afiches, otras formas de propaganda, regalos y elementos de construcción y decoración de stands, originarios y procedentes de los países participantes en el evento "CAPER’ 2001 - Exposición Internacional de Equipamiento y Servicios para Radio, Televisión, Cable, Satélite & Multimedia", a realizarse en el Centro COSTA SALGUERO de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA), del 22 al 25 de octubre de 2001.

Que la realización de esta muestra acrecentará el intercambio tecnológico, comercial y cultural de nuestro país con los demás países participantes.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERlO DE ECONOMIA ha tomado la intervención, que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el artículo 5°, inciso s), de la Ley N° 20.545 incorporado por su similar N° 21.450 y mantenido por el artículo 4° de la Ley N° 22.792 en lo que hace a la exención de los tributos que gravan a la importación para consumo.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Exímese del pago del derecho de importación, del impuesto al valor agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística y comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de los folletos impresos, material publicitario, afiches, otras formas de propaganda, regalos y elementos de construcción y decoración de stands, originarios y procedentes de los países participantes en el evento "CAPER’ 2001 - Exposición Internacional de Equipamiento y Servicios para Radio, Televisión, Cable, Satélite & Multimedia", a realizarse en el Centro de Exposiciones COSTA SALGUERO de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA) del 22 al 25 de octubre de 2001, para su exhibición y/u obsequio en la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000) por país participante, tomando como base de cálculo valores FOB.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Domingo F. Cavallo.
