---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA"
identifier: "DEC-361-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-03-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/93850/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "93850"
enactment_date: "2004-03-25"
gazette_number: "30371"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE AL INGENIERO AGRONOMO D. CARLOS ALBERTO CHEPPI (M.I. NRO. 11.350.725) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), ORGANISMO AUTARQUICO EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY. DESIGNASE AL MEDICO VETERINARIO D. AMADEO NICORA (M.I. NRO. 11.661.944) EN EL CARGO DE VICEPRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), ORGANISMO AUTARQUICO EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY. DEJANDO SIN EFECTO LA DESIGNACION DEL VICEPRESIDENTE, EFECTUADA POR EL DECRETO NRO. 406/2003."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/93850/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

Decreto 361/2004

Desígnanse Presidente y Vicepresidente del citado organismo autárquico en la órbita de la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos, dejando sin efecto la designación del Vicepresidente, efectuada por el Decreto N° 406/2003.

Bs. As., 25/3/2004

VISTO el Expediente N° S01:0007241/2004 del Registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la Resolución N° 103 de fecha 9 de enero de 2004 de la citada Secretaría, y

CONSIDERANDO:

Que por la resolución citada en el Visto se aceptó la renuncia presentada por el Médico Veterinario D. Carlos Alberto VUEGEN (M.I. N° 10.759.035) al cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), organismo autárquico en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

Que el Ingeniero Agrónomo D. Carlos Alberto CHEPPI (M.I. N° 11.350.725) reúne las condiciones de idoneidad y capacidad necesarias para el desempeño de tales funciones.

Que en consecuencia, corresponde dejar sin efecto el Decreto Nº 406 de fecha 21 de julio de 2003 mediante el cual se designó al funcionario citado en el considerando precedente, en el cargo de Vicepresidente del mencionado organismo.

Que asimismo es necesario designar al funcionario que ocupe el cargo de Vicepresidente del citado Instituto.

Que el Médico Veterinario D. Amadeo NICORA (M.I. N° 11.661.944), posee la experiencia y aptitud indispensables para ocupar dicho cargo.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos fijados por la Circular N° 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, el Artículo 6° del Decreto-Ley N° 21.680 del 4 de diciembre de 1956, modificado por el Artículo 1° de la Ley N° 22.064 y por el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Déjase sin efecto a partir del dictado del presente decreto, la designación del Ingeniero Agrónomo D. Carlos Alberto CHEPPI (M.I. N° 11.350.725) en el cargo de Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), organismo autárquico en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, efectuada por Decreto Nº 406 de fecha 21 de julio de 2003.

##### Art. 2º — Desígnase al Ingeniero Agrónomo D. Carlos Alberto CHEPPI (M.I. N° 11.350.725) en el cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), organismo autárquico en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, para completar un período de ley.

##### Art. 3º — Desígnase al Médico Veterinario D. Amadeo NICORA (M.I. N° 11.661.944) en el cargo de Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), organismo autárquico en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, para completar un período de ley.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Roberto Lavagna.
