---
title: "ALADI"
identifier: "DEC-333-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-03-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/15201/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "15201"
enactment_date: "1995-03-09"
gazette_number: "28103"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE REPRESENTANTE ALTERNO ANTE EL COMITE DE LA ALADI AL SR. GUSTAVO A. MORENO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/15201/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ALADI

**ASOCIACION LATINOAMERICANA DE INTEGRACION**

**Decreto 333/95**

Desígnase Representante Alterno ante el Comité de

Representantes de la citada Asociación.

Bs. As., 9/3/95

VISTO el Decreto N° 7 del 7 de enero de 1981, la Resolución

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO N° 2709 del 6 de octubre de 1993 y la necesidad de

designar el REPRESENTANTE ALTERNO de la República ante

el COMITE DE REPRESENTANTES DE LA ASOCIACION LATINOAMERICANA DE

INTEGRACION (ALADI) en Montevideo, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY,

de conformidad a lo establecido en el Artículo 36 del Tratado

de Montevideo 1980, y

CONSIDERANDO:

Que en virtud de la ley N° 22 354 nuestro país ha

ratificado el Tratado de Montevideo 1980 que instituye la ASOCIACION

LATINOAMERICANA DE INTEGRACION (ALADI), el que entró en

vigencia el 18 de marzo de 1981.

Que el Decreto N° 7/81 establece que la Representación

Alterna de la República ante el COMITE DE REPRESENTANTES

DE LA ASOCIACION LATINOAMERICANA DE INTEGRACION (ALADI) deberá

ser desempeñada por un funcionario del Cuerpo Permanente

del Servicio Exterior de la Nación.

Que en virtud de la Resolución del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO N° 2709 del 6

de octubre de 1993, se dispuso el traslado del señor Ministro

Plenipotenciario de segunda clase Don Gustavo Adolfo MORENO a

la representación de la República ante el COMITE

DE REPRESENTANTES DE LA ASOCIACION LATINOAMERICANA DE INTEGRACION

(ALADI).

Que el presente acto se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del Art. 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Dase por designado como REPRESENTANTE

ALTERNO de la República ante el COMITE DE REPRESENTANTES

DE LA ASOCIACION LATINOAMERICANA DE INTEGRACION (ALADI) en Montevideo,

REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, a partir del 25 de enero de 1995,

al funcionario de la categoría "C", Ministro

Plenipotenciario de segunda clase Don Gustavo Adolfo MORENO.

**Art. 2° -** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM. - Guido Di Tella.
