---
title: "ESPECTACULO DEPORTIVOS"
identifier: "DEC-307-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-02-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/5614/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "5614"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "1991-02-20"
gazette_number: "27080"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "SE REGLAMENTA EL ARTICULO 32 DE LA LEY Nº 23184"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/5614/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ESPECTACULO DEPORTIVOS

ESPECTACULOS DEPORTIVOS

Decreto 307/91

Reglaméntase el artículo 32 de la Ley Nº 23.184.

Bs. As., 20/2/91

VISTO el artículo 32 de la Ley Nº 23184, y

CONSIDERANDO:

Que la persistencia de la violencia en los estadios deportivos, en especial en aquellos donde se desarrollan encuentros futbolísticos, torna imprescindible una acción enérgica y mancomunada de los distintos organismos del Estado Nacional para lograr su erradicación definitiva.

Que se hace necesaria la búsqueda de una mayor efectividad en la prevención de estos actos, creando los instrumentos adecuados para tal fin.

Que resulta imprescindible la reglamentación del artículo 32 de la Ley Nº 23.184, estimándose apropiado que el Ente Nacional Argentino del Deporte sea el organismo de aplicación de la citada ley en jurisdicción nacional.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 86, inciso 2 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — El Ente Nacional Argentino del Deporte, organismo dependiente del PODER EJECUTIVO NACIONAL, será el órgano de aplicación del artículo 32 de la Ley Nº 23.184 en jurisdicción nacional, encontrándose facultado para requerir la colaboración de otros organismos nacionales para el cumplimiento de su cometido.

##### Art. 2º — Las entidades deportivas responsables de los estadios en que se realicen espectáculos deportivos de concurrencia masiva, con una antelación no menor a NOVENTA Y SEIS (96) horas hábiles, deberán comunicar en forma fehaciente al Ente Nacional Argentino del Deporte lo siguiente: lugar, fecha y hora de realización del evento deportivo, características del mismo, estimación de público asistente, y toda otra información que resulte necesaria a criterio de la Autoridad de Aplicación.

##### Art. 3º — El Ente Nacional Argentino del Deporte queda facultado a disponer inspecciones a las instalaciones hasta las VEINTICUATRO (24) horas anteriores a la realización del evento, a fin de constatar que las mismas ofrezcan seguridad para la vida, integridad física del público y para el desarrollo normal del espectáculo.

A los mismos fines y aun durante la realización de los eventos, el Ente Nacional Argentino del Deporte podrá disponer inspecciones para constatar la efectividad de las medidas de control y vigilancia adoptadas por los organizadores del espectáculo.

##### Art. 4º — Cuando como consecuencia de las inspecciones resultara que las instalaciones no ofrecieran las garantías necesarias para la realización o continuación del evento deportivo, el Ente Nacional Argentino del Deporte podrá disponer la clausura temporaria del estadio e intimará a la entidad responsable a subsanar las deficiencias observadas dentro de un plazo máximo de NOVENTA (90) días, vencido el cual se podrá disponer la clausura definitiva del estadio.

##### Art. 5º — Cuando las deficiencias constatadas fueran organizativas, no ofreciéndose las garantías suficientes para la realización o continuación del espectáculo, el Ente Nacional Argentino del Deporte podrá, atendiendo a la gravedad de los hechos y sin perjuicio de la inmediata suspensión del desarrollo del evento, disponer la clausura temporaria del estadio por un plazo de hasta QUINCE (15) días.

En caso de verificarse la reiteración de las mismas deficiencias organizativas dentro de un año calendario, el Ente Nacional Argentino del Deporte podrá clausurar temporariamente el estadio por un período de hasta TREINTA (30) días, y ante la constatación de una nueva deficiencia organizativa dentro el mismo año calendario, el Ente podrá disponer otra clausura temporaria de hasta CUARENTA Y CINCO (45) días. De reiterarse dicha situación dispondrá la clausura definitiva del estadio.

##### Art. 6º — Por conducto del MINISTERIO DEL INTERIOR se comunicará a los Gobiernos Provinciales sobre los alcances de la presente medida y se cursarán las invitaciones previstas en el Capítulo III de la Ley Nº 23.184.

##### Art. 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM.— Julio I. Mera Figueroa.
