---
title: "DIGESTO JURIDICO ARGENTINO"
identifier: "DEC-1050-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/184374/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "184374"
enactment_date: "2011-07-12"
gazette_number: "32190"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DANSE POR APROBADAS LAS DESIGNACIONES DE LOS INTEGRANTES DE LA COMISION DE JURISTAS CREADA POR LA LEY Nº 24.967. DANSE POR DESIGNADOS, A PARTIR DEL 16 DE DICIEMBRE DE 2010, A LOS DOCTORES D. ARISTIDES HORACIO MARIA CORTI (D.N.I. Nº 4.264.110); D. MARCOS EDUARDO MOISEEFF (D.N.I. Nº 10.661.875); D. NESTOR CAFFERATTA (D.N.I. Nº 10.963.390); D. HELIOS GUERRERO (D.N.I. Nº 4.286.714); D. JAVIER AUGUSTO DE LUCA (D.N.I. Nº 13.735.064); D. JUAN ANTONIO TRAVIESO (D.N.I. Nº 8.348.168); D. EDUARDO MERTEHIKIAN (D.N.I. Nº 12.677.811); DA. CLAUDIA VIVIANA MADIES (D.N.I. Nº 17.663.895); D. GERMAN GONZALEZ CAMPAÑA (D.N.I. Nº 24.421.244); D. HECTOR ALBERTO TUJA (L.E. Nº 7.608.242); D. JUAN DOMINGO SUBIZA (L.E. Nº 7.610.981); D. HECTOR PEDRO RECALDE (L.E. Nº 4.267.148), D. ROLAND ARAZI (L.E. Nº 5.606.256) Y D. JORGE ARMANDO ROJAS (D.N.I. Nº 11.068.043) COMO INTEGRANTES DE LA COMISION DE JURISTAS CREADA POR LA LEY Nº 24.967. DASE POR DESIGNADO COMO PRESIDENTE DE LA COMISION DE JURISTAS AL DOCTOR D. ARISTI"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/184374/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# DIGESTO JURIDICO ARGENTINO

DIGESTO JURIDICO ARGENTINO

Decreto 1050/2011

Danse por aprobadas las designaciones de los integrantes de la Comisión de Juristas creada por la Ley Nº 24.967.

Bs. As., 12/7/2011

VISTO el Expediente Nº 190.802/09 del registro del entonces MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, la Ley Nº 24.967, los Decretos Nros. 249 del 17 de marzo de 2000, 715 del 30 de mayo de 2001 y 1023 del 25 de agosto de 2005; las Resoluciones M.J. y D.H. Nº 160 del 15 de marzo de 2002 y ex M.J.S. y D.H. Nros. 104 del 11 de septiembre de 2002 y 1512 del 14 de diciembre de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 24.967 se determinaron los principios y el procedimiento para contar con un régimen de consolidación de las leyes nacionales generales vigentes y su reglamentación, a través de la elaboración y aprobación del DIGESTO JURIDICO ARGENTINO.

Que, en tal sentido, en virtud de lo dispuesto por el artículo 10 de la Ley mencionada, se dictó el Decreto Nº 249/00, por el cual se designó al Presidente de la Comisión de Juristas.

Que por el Decreto Nº 715/01 se convocó en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS a una Comisión de Juristas para la elaboración del DIGESTO JURIDICO ARGENTINO y se ratificó la designación efectuada por el Decreto Nº 249/00.

Que a su vez, por la Resolución M.J. y D.H. Nº 160/02 y sus modificatorias, se designaron los integrantes de la Comisión de Juristas, siendo el reglamento para su funcionamiento aprobado mediante la Resolución ex M.J.S. y D.H. Nº 104/02.

Que dicha Comisión se constituyó formalmente el 25 de agosto de 2004, según da fe el Escribano General del Gobierno de la Nación D. Natalio P. ETCHEGARAY, a través del Acta Extraprotocolar labrada en dicha fecha.

Que se encuentran en poder del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS los estudios preliminares y antecedentes que hacen, tanto a la recopilación normativa como a propuestas de validez y vigencia, realizadas por la FACULTAD DE DERECHO de la UNIVERSIDAD DE BUENOS AIRES, como asimismo los precedentes elaborados en su momento por los ex integrantes de la Comisión de Juristas anterior.

Que por Resolución ex M.J.S. y D.H. Nº 1512/09 se aprobó el Plan de Trabajo para la elaboración definitiva de la propuesta del "DIGESTO JURIDICO ARGENTINO" e instruyó a la DIRECCION TECNICA DE FORMACION E INFORMATICA JURIDICO LEGAL de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS a ejecutar el mentado Plan.

Que asimismo, en el marco del mencionado Plan el citado Ministerio convocó a notables juristas de distintas ramas del derecho, especialmente capacitados en tareas de consolidación normativa.

Que la tarea encomendada a los mencionados expertos consistió en la determinación del universo de normas nacionales generales vigentes, estableciendo los textos a proponer al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

Que, como resultado de este trabajo los juristas entregaron las tareas realizadas junto con los dictámenes técnicos de rigor.

Que a tales efectos, corresponde tener por designados a los profesionales que desarrollaron sus tareas desde diciembre de 2010 en la Comisión de Juristas.

Que asimismo, en virtud de lo dispuesto por el artículo 10 de la Ley Nº 24.967, corresponde tener por designado al Presidente de dicha Comisión.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y 10 de la Ley Nº 24.967.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Danse por designados, a partir del 16 de diciembre de 2010, a los doctores D. Arístides Horacio María CORTI (D.N.I. Nº 4.264.110); D. Marcos Eduardo MOISEEFF (D.N.I. Nº 10.661.875); D. Néstor CAFFERATTA (D.N.I. Nº 10.963.390); D. Helios GUERRERO (D.N.I. Nº 4.286.714); D. Javier Augusto DE LUCA (D.N.I. Nº 13.735.064); D. Juan Antonio TRAVIESO (D.N.I. Nº 8.348.168); D. Eduardo MERTEHIKIAN (D.N.I. Nº 12.677.811); Da. Claudia Viviana MADIES (D.N.I. Nº 17.663.895); D. Germán GONZALEZ CAMPAÑA (D.N.I. Nº 24.421.244); D. Héctor Alberto TUJA (L.E. Nº 7.608.242); D. Juan Domingo SUBIZA (L.E. Nº 7.610.981); D. Héctor Pedro RECALDE (L.E. Nº 4.267.148), D. Roland ARAZI (L.E. Nº 5.606.256) y D. Jorge Armando ROJAS (D.N.I. Nº 11.068.043) como integrantes de la Comisión de Juristas creada por la Ley Nº 24.967.

##### Art. 2º — Dase por designado como Presidente de la Comisión de Juristas al doctor D. Arístides Horacio María CORTI.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio C. Alak.
