---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-1482-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55088/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "55088"
enactment_date: "1998-12-21"
gazette_number: "29049"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "NOMBRAMIENTOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55088/norma.htm"
---
# PERSONAL MILITAR

PERSONAL MILITAR

Decreto 1482/98

Estado Mayor General de la Armada. Nombramiento de Personal Militar Superior en "misión permanente".

Bs. As., 21/12/98

B.O.: 23/12/98

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario para la ARMADA ARGENTINA proceder a relevar al Personal Militar Superior que se encuentra prestando servicios en el exterior.

Que se trata de relevos reglamentarios, cuyos servicios son imprescindibles mantener y que se encuentran contemplados en la Resolución N° 426/96 del Ministerio de Defensa.

Que la medida que se propone se fundamenta en lo establecido en el Artículo 10, de la Ley Orgánica del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA(760) días, en los cargos y a partir del 15 de enero de 1999, al siguiente Personal Militar Superior: -Capitán de Navío Dn. Luis Antonio COLLAVINO (M.I. N° 7.789.872), Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE SUDAFRICA. -Capitán de Navío Dn. José Alberto Somonte (M.I. N° 7.794.109), Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE BOLIVIA y Jefe de la MISION NAVAL ARGENTINA DE INSTRUCCION en ese país.

##### Art. 2° -Los gastos que demanden las presentes comisiones deberán ser imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Pública Nacional - Ejercicios 1999, 2000 y 2001, que se indican:

4522 - 016 - 1 - 1 - 1

4522 - 016 - 1 - 1 - 4

4522 - 016 - 1 - 5 - 0

4522 - 016 - 3 - 5 - 1

4522 - 016 - 3 - 7 - 1.

##### Art. 3° -Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL, se otorgarán los pasaportes correspondientes.

##### Art. 4° -Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. -MENEM. -Jorge Domínguez. -Guido Di Tella.
