---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-237-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257223/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257223"
enactment_date: "2015-12-22"
gazette_number: "33282"
gazette_page: "29"
texto_resumido: "SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS. FUNCIONES ESPECIFICAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257223/norma.htm"
times_modified: "9"
modifies_count: "3"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 237/2015**

**Sistema Federal de Medios y Contenidos

Públicos. Funciones Específicas.**

Bs. As., 22/12/2015

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

VISTO los Decretos Nros. 12/15 y 13/15; y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 12/15 se creó el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y

CONTENIDOS PÚBLICOS en la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que por el Decreto N° 13/15 se modificó la Ley de Ministerios (texto

ordenado por Decreto N° 438/92 y modificatorios).

Que en el artículo 5° del citado decreto, entre las atribuciones del

Jefe de Gabinete de Ministros, se encuentra la de entender en la

formulación, ejecución y control de las políticas de comunicación

social y de medios de comunicación social, en particular a la difusión

de opciones educativas, como también entender en el lineamiento de las

políticas referentes a Medios Públicos Nacionales y su instrumentación.

Que el desarrollo de nuevas tecnologías ha producido un cambio de

paradigma en el sistema de medios de comunicación.

Que el impacto de dicho cambio en la producción y difusión del

conocimiento y de los contenidos, en la incorporación de nuevos actores

y en el desarrollo federal del sector en la industria nacional,

requiere la implementación de iniciativas transversales que

complementen los campos de intervención y la integración de recursos de

forma eficaz y eficiente.

Que por el Decreto N° 1148/09 se creó el SISTEMA ARGENTINO DE

TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE.

Que por el artículo 2° del mencionado decreto se crea el CONSEJO ASESOR

DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE.

Que a través del nuevo SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS

se procura proveer los medios necesarios de producción de contenidos,

la difusión del conocimiento y el acceso a la información en materia de

cultura, educación y formación profesional, ciencia y tecnología, salud

social e individual, promoción de valores y desarrollo de iniciativas

sociales, a través de nuevas tecnologías, medios de comunicación y

dispositivos a nivel federal.

Que, en orden a todo lo expuesto, corresponde transferir al referido

Sistema Federal diversas áreas hoy actuantes en distintos ámbitos de la

Administración Pública Nacional.

Que corresponde establecer la conformación organizativa de dicho

sistema y determinar sus funciones.

Que una de las premisas del Gobierno Nacional es lograr el

perfeccionamiento de la utilización de los recursos públicos con miras

a una mejora sustancial en la calidad de vida de los ciudadanos,

focalizando su accionar en la producción de resultados que sean

colectivamente compartidos y socialmente valorados.

Que ese reordenamiento requiere establecer una nueva conformación

organizativa de los niveles políticos, basado en criterios de

racionalidad y eficiencia que posibiliten una rápida respuesta a las

demandas de la sociedad, dando lugar a estructuras dinámicas y

adaptables a los cambios permanentes.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Compete al

SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS creado por el Decreto

N° 1215, las siguientes funciones específicas:

1. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en todo lo inherente a las

expresiones tecnológicas, artísticas, educativas, culturales,

informativas y formativas y aquellas vinculadas a la divulgación del

conocimiento que el Estado propicie difundir a través de medios

audiovisuales, redes digitales, parques temáticos u otros.

2. Entender en la administración, operación, desarrollo y explotación

de los servicios de radiodifusión sonora y televisiva del Estado

Nacional a nivel local e internacional.

3. Organizar la producción y distribución de contenido en todo el

espectro de medios que forman parte de las licencias del Estado

Nacional, con criterio federal.

4. Intervenir en la administración y el funcionamiento de Radio y

Televisión Argentina Sociedad del Estado (RTA SE) integrada por LS82

Canal 7, LRA Radio Nacional, y Radiodifusión Argentina al Exterior

(RAE).

5. Intervenir en la administración y el funcionamiento de TELAM

Sociedad del Estado.

6. Colaborar con la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en la

planificación y administración de la ejecución de la publicidad oficial

de los actos de gobierno.

7. Colaborar en la realización de actividades de producción y emisión

de programas de televisión educativa y multimedial destinados a

fortalecer y complementar las estrategias nacionales de equidad y

mejoramiento de la calidad de la educación.

8. Entender en la administración y el funcionamiento de CONTENIDOS

PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO, así como en la operación, desarrollo y

explotación del contenido y funcionamiento del Polo de Producción

Audiovisual y de las señales integrantes de dicha Sociedad. *(Inciso sustituido por art. 4° del*[Decreto

N° 1222/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=268584)*B.O. 5/12/2016).*

9. Entender en la integración digital de espacios a través de una red

federal digital.

10. Entender en la administración y operación del Parque Temático

Interactivo del “Proyecto TECNÓPOLIS DEL BICENTENARIO, CIENCIA,

TECNOLOGÍA Y ARTE”.

11. Producir contenidos y, en base a ello, difundir el conocimiento a

través de los medios bajo su competencia.

12. Ejercer la presidencia del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE

TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, pudiendo delegar dicha función en un

funcionario del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS con

rango no inferior a Subsecretario. *(Inciso

sustituido por art. 8° del*[Decreto

N° 257/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=273678)*B.O. 17/4/2017)*

13. Entender en la administración, operación y desarrollo del Banco

Audiovisual de Contenidos Universales Argentino (BACUA), sus señales,

medios relacionales y conexos.

14. Intervenir en el ámbito de su competencia en la promoción,

organización y participación de exposiciones, ferias, concursos,

espectáculos y muestras donde se difundan producciones nacionales e

internacionales de orden artístico, tecnológico, científico, educativo

y cultural, con criterio federal y en coordinación con los organismos

competentes.

15. Intervenir en el ámbito de su competencia en la promoción,

organización y participación en exposiciones, ferias, concursos,

espectáculos, muestras y misiones en el exterior, en coordinación con

los organismos competentes.

16. Cumplir con los criterios centrales de respeto del pluralismo

político, religioso, cultural, lingüístico y social en la generación de

contenidos públicos.

17. Producir y promover contenidos relacionados con el arte, la

cultura, la educación y la ciencia, procurando llegar a público de

todas las edades en todo el país.

18. Participar en la definición, planificación, dirección y ejecución

de las políticas y actividades productivas que integren el sistema

nacional de medios públicos.

19. Entender en los estudios y soportes técnicos y en la capacitación

en lo que hace específicamente al sistema de medios públicos.

20. Intervenir en la formulación y celebración de convenios nacionales

e internacionales dentro de su competencia y participar en la

aplicación de los tratados y convenios nacionales e internacionales,

leyes y reglamentos generales relativos a la materia.

21. Entender en la administración, operación y programación del

Proyecto Centro Cultural Kirchner.

22. Entender en la participación del Estado Nacional en Telesur.

23. Promover los mecanismos de cooperación internacional en el ámbito

de su competencia.

**Art. 2° —**Apruébase la

conformación y estructura organizativa del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y

CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS creado por

el Decreto N° 12/15, de conformidad con el Organigrama, Objetivos y

Responsabilidad Primaria y Acciones que como Anexo I y II forman parte

integrante del presente Decreto.

**Art. 3° —**Transfiérese a la

órbita del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS las

siguientes Sociedades del Estado y proyectos:

- Radio y Televisión Argentina S.E.

- TELAM S.E.

- Proyecto Centro Cultural Kirchner

- Proyecto TECNÓPOLIS DEL BICENTENARIO, CIENCIA, TECNOLOGÍA Y ARTE.

**Art. 4° —**Todas las áreas

transferidas lo son con sus reparticiones dependientes y sus

competencias, unidades organizativas con sus respectivos cargos y nivel

de funciones ejecutivas, dotaciones de personal, patrimonio, bienes y

todos los créditos presupuestarios vinculados, manteniendo el personal

transferido sus respectivos niveles y grados de revista escalafonarios

vigentes a la fecha de la presente medida.

**Art. 5° —**Hasta tanto se

efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, las

erogaciones a que dé lugar el cumplimiento de lo dispuesto por el

presente decreto, serán atendidas con los créditos de origen de los

mismos.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

### ANEXO I

*(Anexo sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 348/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=274867)*B.O. 19/5/2017)*

[IMG]

ANEXO

II

SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS

SECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS

*(Objetivos sustituidos por art. 2°

del*[Decreto

N° 348/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=274867)*B.O. 19/5/2017)*

OBJETIVOS:

1. Colaborar en la generación de contenidos del Polo de Producción

Audiovisual y en las señales Encuentro, Paka Paka y Depor TV, en el

marco de los convenios celebrados con el MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y

DEPORTES.

2. Supervisar la administración y operación del PARQUE TECNÓPOLIS DEL

BICENTENARIO, CIENCIA, TECNOLOGÍA, CULTURA Y ARTE.

3. Participar en la administración y funcionamiento de la formulación y

ejecución de políticas de inclusión digital, con criterio federal, en

el ámbito de su competencia.

4. Participar en la integración digital de espacios culturales a través

de una red federal de cultura digital, en el ámbito de su competencia.

5. Gestionar políticas públicas de promoción de contenidos para actores

locales.

6. Formular y propiciar la celebración de convenios nacionales e

internacionales, en el ámbito de su competencia.

7. Intervenir en la aplicación de los tratados y convenios nacionales e

internacionales, leyes y reglamentos generales relativos a la materia.

8. Intervenir en la coordinación de la cooperación internacional en el

ámbito de su competencia.

9. Dirigir la política cultural que se desarrolle desde el organismo

desconcentrado “CASAS DE CONTENIDOS FEDERALES”.

SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS

SECRETARIA DE CONTENIDOS PÚBLICOS

DIRECCION NACIONAL DE GENERACIÓN DE CONTENIDOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir a la Secretaría de Contenidos Públicos en la integración

digital de espacios culturales a través de una red federal de cultura

digital en el diseño de políticas públicas de promoción de contenidos

para actores locales.

ACCIONES

1. Asistir en la administración del funcionamiento del SISTEMA

ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE.

2. Asistir en el desarrollo de nuevas tecnologías de comunicación en

materia de servicios audiovisuales.

3. Participar en la modernización de estándares tecnológicos, mejora en

el acceso y la apropiación social de las nuevas tecnologías de la

información y las comunicaciones.

4. Asistir en la generación y fortalecimiento de capacidades del sector

audiovisual nacional, fomentando contenidos de calidad y la apertura de

canales de distribución y difusión a nivel federal.

5. Colaborar en la ampliación de la inclusión digital en materia de

información y conocimiento en todas las regiones del país.

SECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS

DIRECCIÓN DE COORDINACIÓN DE SEÑALES Y PLAN ESTRATÉGICO AUDIOVISUAL

*(Dirección, Responsabilidad Primaria

y Acciones incorporadas por art. 2° de la*[Decisión

Administrativa N° 762/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=264007)*de la

Jefatura de Gabinete de Ministros B.O. 2/8/2016)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir en la definición de la estrategia de integración y contención

de los canales públicos que existen por fuera de la órbita de RADIO Y

TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO.

ACCIONES:

1. Dirigir la creación y puesta en funcionamiento de una estructura

para la generación, producción y distribución de contenidos en los

canales públicos que existen por fuera de la órbita de RADIO Y

TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO.

2. Impulsar proyectos que apunten a la centralización ejecutiva y a la

descentralización operativa de los canales públicos.

3. Construir capacidades técnicas, administrativas y de gestión en los

canales públicos.

4. Impulsar esquemas innovadores para la integración de la producción,

generación y difusión de contenidos de manera coordinada entre las

señales y canales públicos que integran el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y

CONTENIDOS PÚBLICOS.

5. Fomentar la participación de organizaciones no gubernamentales a

través de la cesión de espacios de programación en señales nuevas y

existentes.

6. Impulsar la formación e investigación aplicada para la generación,

producción y distribución de contenidos.

7. Planificar y producir contenidos audiovisuales del SISTEMA FEDERAL

DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS.

SECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS

DIRECCIÓN DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL Y PROYECTOS ESPECIALES

*(Dirección, Responsabilidad Primaria

y Acciones incorporadas por art. 2° de la*[Decisión

Administrativa N° 762/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=264007)*de la

Jefatura de Gabinete de Ministros B.O. 2/8/2016)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir a la Secretaría en materia de cooperación internacional y

realizar el control de la instrumentación de las acciones de

cooperación internacional propuestas.

ACCIONES:

1. Planificar las acciones de seguimiento y control de gestión de los

compromisos asumidos del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS

PÚBLICOS con entidades internacionales.

2. Supervisar el seguimiento de acuerdos internacionales celebrados,

así como en la implementación de proyectos que involucren una

contraparte internacional.

3. Coordinar el enlace con los organismos del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS

Y CONTENIDOS PÚBLICOS, en lo atinente a la cooperación internacional.

4. Atender los temas de cooperación en materia de generación,

producción y difusión de contenidos en el proceso de integración de los

países del MERCOSUR.

5. Ejecutar acciones de vinculación con entidades académicas, Sistemas

de Medios de otros países, entidades científico-tecnológica y de

gestión de recursos con el exterior, en coordinación con el MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

6. Diseñar los instrumentos de vinculación y gestión de recursos

internacionales y su coordinación con los organismos públicos y

privados vinculados a las actividades que forman parte del ámbito de

actuación del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS.

7. Gestionar la agenda de nuevos proyectos en innovación en el SISTEMA

FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS.

8. Generar un banco de proyectos prioritarios en materia de innovación,

que cuenten con una contraparte internacional.

SECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS

DIRECCIÓN DE DIFUSIÓN Y DISEÑO

*(Dirección, Responsabilidad Primaria

y Acciones incorporadas por art. 2° de la*[Decisión

Administrativa N° 762/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=264007)*de la

Jefatura de Gabinete de Ministros B.O. 2/8/2016)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir en el diseño y confección de los contenidos de las piezas de

comunicación, gráficas, audiovisuales y digitales.

ACCIONES:

1. Participar en la producción de las piezas de difusión gráficas,

audiovisuales y digitales.

2. Asistir en la definición de los manuales de marcas e imagen

institucional de las piezas producidas por la SECRETARÍA DE CONTENIDOS

PÚBLICOS.

3. Intervenir en la creación y diseño de la imagen institucional de los

contenidos del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS.

4. Administrar y suministrar contenidos para las páginas web, redes

sociales y demás canales de difusión de la SECRETARÍA DE CONTENIDOS

PÚBLICOS.

5. Delinear estrategias de marca e identidad del SISTEMA FEDERAL DE

MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS.

SECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS

DIRECCIÓN PARA LA INTEGRACIÓN EN LA GESTIÓN DE CONTENIDOS

*(Dirección, Responsabilidad Primaria

y Acciones incorporadas por art. 2° de la*[Decisión

Administrativa N° 762/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=264007)*de la

Jefatura de Gabinete de Ministros B.O. 2/8/2016)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir en el diseño y coordinación de la planificación transversal e

integrada de la gestión de proyectos.

ACCIONES:

1. Impulsar mecanismos de seguimiento y control en el marco de una

gestión por objetivos y resultados.

2. Coordinar la vinculación entre los organismos operativos de gestión

de la SECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS y las dependencias

administrativas y de comunicación, fomentando la sinergia entre

estructuras internas.

3. Participar en la definición de lineamientos para la generación,

producción y distribución de contenidos.

4. Coordinar la implementación de planes, programas y proyectos

ejecutados por la Secretaría.

5. Elaborar y proponer los instrumentos que permitan elevar los niveles

de coherencia y complementariedad de las tareas y fines de la

Secretaría.

SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS

SECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS

SUBSECRETARÍA DE EXPRESIONES FEDERALES

*(Subsecretaría y Objetivos

sustituidos por arts. 1° y 2° del*[Decreto

N° 348/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=274867)*B.O. 19/5/2017)*

OBJETIVOS:

1. Entender en la elaboración del plan anual de gestión y el cronograma

de actividades en el marco de un manejo sustentable en los parques

temáticos y centros culturales existentes o a crearse en el ámbito de

su competencia.

2. Supervisar la administración y operación del organismo

desconcentrado “CASAS DE CONTENIDOS FEDERALES”.

3. Definir los eventos a realizarse en el marco de las actividades

establecidas por el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS en

el marco de su competencia.

4. Entender en la generación de contenidos específicos inherentes a la

ciencia, la tecnología, la educación, la cultura y el arte en sus más

diversas expresiones, con criterio federal e inclusivo, en el ámbito de

su competencia.

5. Fomentar la interacción social brindando contenidos que tiendan a la

unidad de todos los sectores, ampliando el espectro del conocimiento a

todas las ideologías, credos, géneros y edades.

6. Privilegiar el espacio público y la oferta tecnológica, científica,

educativa y artística como lugar de reencuentro de los argentinos y de

ciudadanos de otros países, propendiendo a la divulgación del

conocimiento.

SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS

SECRETARIA DE CONTENIDOS PÚBLICOS

SUBSECRETARIA DE EXPRESIONES FEDERALES

DIRECCIÓN NACIONAL DE EXPRESIONES FEDERALES

*(Responsabilidad Primaria y Acciones*

*sustituidas* *por art. 3° del*[Decreto

N° 348/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=274867)*B.O. 19/5/2017)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir a la SUBSECRETARÍA DE EXPRESIONES FEDERALES en la generación de

contenidos específicos inherentes a la cultura en sus más diversas

expresiones, con criterio federal e inclusivo, en el ámbito de su

competencia.

ACCIONES:

1. Desarrollar una plataforma para la producción de bienes culturales

del país, en el ámbito de su competencia.

2. Procurar el desarrollo de un medio idóneo y federal de participación

abierta para el acceso a la cultura.

3. Brindar contenidos específicos inherentes a la cultura, fomentando

la interacción social y la unidad de todos los sectores, ampliando el

espectro a todas las ideologías, credos, géneros y edades.

4. Planificar la utilización del espacio público para realizar ofertas

de contenidos diversos que promuevan la divulgación de conocimientos y

el cambio cultural, en el ámbito de su competencia.

5. Promover la interacción con los espacios culturales del país,

reconociendo la diversidad de los contenidos generados regionalmente y

profundizando el intercambio a nivel federal.

6. Promover la itinerancia de contenidos inherentes a la ciencia, la

tecnología, la educación y el arte en todo el país, en el ámbito de su

competencia.

SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS

SECRETARIA DE CONTENIDOS PÚBLICOS

SUBSECRETARIA DE CENTROS TEMÁTICOS Y EXPRESIONES FEDERALES

DIRECCIÓN NACIONAL DE CENTROS TEMÁTICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir a la Subsecretaría de Centros Temáticos y Expresiones Federales

en la administración y operación del Proyecto Parque Temático e

Interactivo “Tecnópolis del Bicentenario, Ciencia, Tecnología y Arte”.

ACCIONES

1. Entender en la elaboración del plan anual de gestión y el cronograma

de actividades en el marco de un manejo sustentable, estableciendo los

requisitos y condiciones para el uso de los espacios del Parque

“Tecnópolis del Bicentenario, Ciencia, Tecnología y Arte”.

2. Realizar el cronograma de todos los eventos a realizarse en el marco

del proyecto.

3. Entender en la generación de contenidos específicos inherentes a la

ciencia, la tecnología, la educación y el arte en sus más diversas

expresiones, con criterio federal e inclusivo, en el ámbito de su

competencia.

4. Procurar el desarrollo de un medio idóneo y federal de participación

abierta para el acceso a las expresiones tecnologías, científicas,

educativas y artísticas y la itinerancia de los contenidos en todo el

país, en el ámbito de su competencia.

5. Privilegiar el espacio público y la oferta tecnológica, científica,

educativa y artística como lugar de reencuentro de los argentinos y de

ciudadanos de otros países, propendiendo a la divulgación del

conocimiento, en el ámbito de su competencia.

6. Desarrollar todos aquellos programas y proyectos que incluya el

Sistema Federal de Medios y Contenidos Públicos en las actividades

anuales del Parque Temático e Interactivo “Tecnópolis del Bicentenario,

Ciencia, Tecnología y Arte”.

7. Administrar y gestionar el Proyecto Parque Temático e Interactivo

“Tecnópolis del Bicentenario, Ciencia, Tecnología y Arte”.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS

SECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS

SUBSECRETARÍA DE CENTROS TEMÁTICOS Y EXPRESIONES FEDERALES

DIRECCIÓN DE ENLACE INSTITUCIONAL

*(Dirección, Responsabilidad Primaria

y Acciones incorporadas por art. 2° de la*[Decisión

Administrativa N° 762/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=264007)*de la

Jefatura de Gabinete de Ministros B.O. 2/8/2016)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar la relación con los diversos organismos y poderes del Estado,

sistematizando la información generada.

ACCIONES:

1. Asistir en el diseño y aplicación de indicadores de monitoreo y

evaluación de programas pertenecientes al SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y

CONTENIDOS PÚBLICOS, de acuerdo a los requerimientos que se le efectúen.

2. Asistir en el desarrollo de marcos lógicos, tableros de gestión y

demás herramientas que aporten a la sistematización de la información,

según los requerimientos que se le efectúen.

3. Participar en la elaboración de informes especiales, de gestión y

estado de situación sobre iniciativas, programas y sectores a

requerimiento de la SECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS.

SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS

SECRETARIA DE MEDIOS PÚBLICOS

OBJETIVOS

1. Asistir en la administración, operación, desarrollo y explotación de

los servicios de radiodifusión sonora y televisiva del Estado Nacional

a nivel local e internacional.

2. Asistir en la producción y distribución de contenido en todo el

espectro de medios que formen parte de las licencias del Estado

Nacional, con criterio federal.

3. Asistir en la administración y funcionamiento de Radio y Televisión

Argentina Sociedad del Estado (RTA SE).

4. Asistir en la administración y funcionamiento de TELAM Sociedad del

Estado.

5. Asistir al titular del Sistema Federal de Medios y Contenidos

Públicos en la planificación y administración de la ejecución de la

publicidad oficial de los actos de gobierno.

6. Participar en la definición, planificación, dirección y ejecución de

las políticas y actividades productivas que integran el sistema

nacional de medios públicos.

7. Impulsar estudios, asistencias técnicas y actividades de capitación

en lo que hace específicamente al sistema nacional de medios públicos.

8. Participar en la formulación y celebración de convenios nacionales e

internacionales, en el ámbito de su competencia.

9. Intervenir en la aplicación de los tratados y convenios nacionales e

internacionales, leyes y reglamentos generales relativos a la materia,

en el ámbito de su competencia.

10. Intervenir en la coordinación de la cooperación internacional en el

ámbito de su competencia.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS

SECRETARÍA DE MEDIOS PÚBLICOS

DIRECCIÓN NACIONAL DE PLANEAMIENTO DE MEDIOS PÚBLICOS

*(Dirección, Responsabilidad Primaria

y Acciones incorporadas por art. 1° de la*[Decisión

Administrativa N° 762/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=264007)*de la

Jefatura de Gabinete de Ministros B.O. 2/8/2016)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Secretario de Medios Públicos en la formulación, evaluación,

impulso y ejecución de lineamientos, planes, programas y acciones

relativos al desarrollo y explotación de los servicios de radiodifusión

sonora y televisiva del Estado Nacional a nivel local e internacional y

en la producción y distribución de contenido en todo el espectro de

medios que formen parte de las licencias del Estado Nacional.

ACCIONES:

1. Coordinar y asistir en el planeamiento de políticas de desarrollo y

gestión de los Medios Públicos en el ámbito de competencia de la

Secretaría.

2. Asistir en las actividades de planificación, evaluación,

comunicación intra e interministerial en los temas de competencia de la

Secretaría.

3. Asesorar en nuevas tendencias, tecnologías y producciones en el

ámbito de los medios nacionales e internacionales.

4. Promover la participación de organizaciones profesionales,

académicas y especializadas en la elaboración de planes, programas y

contenidos.

5. Asistir en la formulación y celebración de convenios nacionales e

internacionales en el ámbito de competencia de la Secretaría.

DIRECCIÓN NACIONAL DE COORDINACIÓN E INFORMACIÓN DE GESTIÓN

*(Dirección, Responsabilidad Primaria

y Acciones incorporadas por art. 1° de la*[Decisión

Administrativa N° 762/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=264007)*de la

Jefatura de Gabinete de Ministros B.O. 2/8/2016)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Secretario de Medios Públicos en la coordinación de la

implementación, el seguimiento y control de planes, programas, tratados

y convenios nacionales e internacionales, leyes y reglamentos generales

relativos al ámbito de competencia de la Secretaría y en los vínculos

administrativos y operacionales con los Medios Públicos y las distintas

áreas del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS.

ACCIONES:

1. Coordinar los vínculos administrativos y operativos de la Secretaría

con los Medios Públicos bajo su competencia y con otras áreas del

SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS.

2. Asistir a los medios públicos en el diseño de información de gestión

útil para la toma de decisión de la Secretaría.

3. Asesorar en lo relativo al marco regulatorio del sistema nacional de

medios públicos.

4. Asistir en la implementación de planes, programas, tratados y

convenios nacionales e internacionales, leyes y reglamentos generales

relativos al ámbito de competencia de la Secretaría.

5. Supervisar el cumplimiento de las obligaciones contraídas por los

entes bajo competencia de la Secretaría en los planes, programas,

tratados, convenios, leyes y reglamentos generales relativos al ámbito

de competencia de la Secretaría.

SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS

DIRECCIÓN GENERAL TÉCNICA, ADMINISTRATIVA Y LEGAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir y coordinar el desarrollado de las actividades de apoyo legal,

técnico y administrativo del Sistema Federal de Medios y Contenidos

Públicos y fiscalizarlas en sus organismos descentralizados o

dependientes.

ACCIONES

1. Coordinar la relación administrativa entre las distintas áreas del

Sistema Federal de Medios y Contenidos Públicos.

2. Proponer y coordinar con las distintas dependencias del Sistema, la

elaboración y ejecución de los planes, programas y proyectos de la

jurisdicción.

3. Efectuar la evaluación y seguimiento de los planes, programas y

proyectos de la jurisdicción y proponer las medidas tendientes a

optimizar la gestión de los mismos.

4. Elaborar y proponer los instrumentos legales que permitan el

eficiente funcionamiento del Sistema Federal de Medios y Contenidos

Públicos.

5. Asistir al Titular del Sistema en la articulación de las relaciones

que se establezcan con otras Jurisdicciones del Gobierno Nacional o de

los Gobiernos provinciales o municipales o de la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires.

6. Prestar los servicios de apoyo técnico, administrativo, jurídico, de

recursos humanos, de administración financiera, de organización, de

sistemas administrativos e informáticos y de Mesa de Entradas y

Despacho.

7. Asesorar jurídicamente en aquello vinculado con la prestación de los

servicios de apoyo técnico y administrativo, coordinando la aplicación

de la política de recursos humanos, administración financiera,

organización, sistemas administrativos e informáticos y Mesa de Entrada

y Despacho.

8. Intervenir en todos los proyectos de leyes, decretos, decisiones

administrativas o resoluciones que introduzcan o modifiquen normas

vinculadas con Sistema Federal de Medios y Contenidos Públicos.

9. Asistir en la aprobación de los pliegos de bases y condiciones para

llamados a concurso y/o licitaciones, como también intervenir en los

procesos licitatorios o contrataciones directas que se efectúen con

motivo de las acciones vinculadas al área de su competencia.

**Antecedentes Normativos**

*- Anexo II, objetivo 1**sustituido por art. 5° del*[Decreto

N° 1222/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=268584)*B.O. 5/12/2016;*

*- Anexo I, Por art. 1° de la*[Decisión

Administrativa N° 762/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=264007)*de la

Jefatura de Gabinete de Ministros B.O. 2/8/2016 se incorporan a la

estructura organizativa de primer nivel

operativo de la SECRETARÍA DE MEDIOS PÚBLICOS, la DIRECCIÓN NACIONAL DE

PLANEAMIENTO DE MEDIOS PÚBLICOS y la

DIRECCIÓN NACIONAL DE COORDINACIÓN E INFORMACIÓN DE GESTIÓN;*

*- Anexo I, Por art. 2° de la*[Decisión

Administrativa N° 762/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=264007)*de la

Jefatura de Gabinete de Ministros B.O. 2/8/2016 se incorporan a la

estructura organizativa de primer nivel

operativo de la SECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS, con dependencia

directa de la citada Secretaría,

la Dirección de Coordinación de Señales y Plan Estratégico Audiovisual,

la Dirección de Cooperación Internacional y Proyectos Especiales, la

Dirección de Difusión y Diseño y la Dirección para la integración en la

Gestión de Contenidos y, con dependencia de la SUBSECRETARÍA DE CENTROS

TEMÁTICOS Y EXPRESIONES FEDERALES, la Dirección de Enlace

Institucional;*
