---
title: "DIRRECCION DE AYUDA SOCIAL DE AERONAUTICA"
identifier: "DEC-11757-1947"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1947-07-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233767/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "233767"
enactment_date: "1946-04-26"
gazette_number: "15813"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "CREASE LA DIRECCION DE AYUDA SOCIAL DE AERONAUTICA (D.A.S.A.) DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE AERONAUTICA, QUE DIRIGIRA Y FISCALIZARA LA ASISTENCIA Y PREVISION SOCIAL, ASISTENCIA SANITARIA Y ECONOMIA FAMILIAR DE TODO SU PERSONAL, PROPENDIENDO AL BIENESTAR MATERIAL ESPIRITUAL Y MORAL DEL MISMO Y SUS FAMILIARES."
observaciones: "RATIFICADO POR LEY N° 12.911."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233767/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DIRRECCION DE AYUDA SOCIAL DE AERONAUTICA

**DECRETO 11.757**/**46**

**Creación de la Dirección de Ayuda Social de Aeronáutica.**

Buenos Aires, 26 de abril de 1946

*El Presidente de la Nación Argentina-*en Acuerdo General de Ministros

Decreta:

**Artículo 1°-** Créase la Dirección de Ayuda Social de Aeronáutica (D.A.S A.)

dependiente de la Secretaria de Aeronáutica, que dirigirá y fiscalizará

la asistencia y previsión social, asistencia sanitaria y economía

familiar de todo su personal, propendiendo al bienestar material,

espiritual y moral del mismo y sus familiares.

**Art. 2°-** Declárase obligatoria la afiliación a la obra de ayuda social aeronáutica para:

a) El personal militar de aeronáutica que presta servicios en actividad;

b) El personal civil dependiente de la Secretaría de Aeronáutica;

c) El personal militar de aeronáutica en situación de retiro que presta servicios en actividad por diferencia de haberes.

**Art. 3°-** Podrán afiliarse voluntariamente en la forma que determine la reglamentación respectiva:

a) El personal militar de aeronáutica en situación de retiro;

b) Los pensionistas de aeronáutica;

c) El personal civil jubilado de la Secretaría de Aeronáutica;

d) Los pensionistas del personal civil de la Secretaria de Aeronáutica;

e) Los miembros de familia de afiliados que fallezcan sin dejar derecho a pensión para sus deudos.

**Art. 4°-** Los recursos con que contará la Dirección de Ayuda Social de

Aeronáutica (D.A.S.A.), para cubrir los gastos que demande el

otorgamiento de sus beneficios serán:

a) Aporte obligatorio de sus afiliados, cuyo monto será fijado en la reglamentación respectiva;

b) Recursos que anualmente se fijan por la ley de presupuesto;

c) Retribuciones por provisiones o servicios sociales;

d) Donaciones, legados y todo otro ingreso que emerja de la finalidad para la cual ha sido creada.

**Art. 5°-** Para la iniciación inmediata de esta obra de ayuda social y

como contribución del Estado, asígnase a la Secretaría de Aeronáutica

la suma de un millón de pesos moneda nacional ($ 1000 000 m/n) que para

el corriente año se tomará de rentas generales, con imputación al

presente decreto, debiendo incluirse en el presupuesto general de

gastos de los años subsiguientes, los importes necesarios para la

atención de los gastos de funcionamiento.

**Art. 6°-** La Secretaría de Aeronáutica someterá a la aprobación del

Poder Ejecutivo, la reglamentación de la Dirección de Ayuda Social de

Aeronáutica (D.A.S.A.), que se crea por el presente decreto-ley.

**Art. 7°-**Comuníquese, dése

al Registro Nacional, tome nota el Ministerio de Hacienda, Contaduría

General de la Nación y vuelva a la Secretaría de Aeronáutica a sus

efectos.

FARRELL - Humberto Sosa Molina - Felipe Urdapilleta - Amaro Avalos

-Abelardo Pantín - Juan L. Cooke - José M. Astigueta - F. Pedro Marotta

- Juan Pistarini - Bartolomé de la Colina.
