---
title: "DONACIONES"
identifier: "DEC-1073-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-10-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46549/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46549"
enactment_date: "1997-10-13"
gazette_number: "28752"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ACEPTASE LA DONACION DE DOS EQUINOS DE RAZA CRIOLLA PARA SER ENTREGADOS COMO REGALO AL PRESIDENTE DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, DURANTE SU VISITA AL PAIS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46549/norma.htm"
---
# DONACIONES

**DONACIONES**

**Decreto 1073/97**

**Acéptase la donación de dos equinos de raza criolla

para ser entregados como regalo al Presidente de los Estados Unidos

de América, durante su visita al país.**

**Bs. As., 13/10/97**

**B.O: 15/10/97**

VISTO la donación efectuada por el señor Raúl

J. P. MONETA, y

CONSIDERANDO:

Que mediante Nota de fecha 30 de septiembre de 1997 el señor

Raúl J. P. MONETA ofreció la donación de

DOS (2) equinos de raza criolla de su propiedad con cargo a que

los mismos sean entregados como regalo al señor Presidente

de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, Mr. William CLINTON durante

su visita al país y puestos a su disposición en

el lugar que el citado Mandatario determine.

Que resulta conveniente que el Estado Nacional acepte dicha donación

y arbitre, a través del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, las medidas tendientes a cumplir

con el cargo referido.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Acéptase la donación

con cargo efectuada por el señor Raúl J. P. MONETA

de DOS (2) equinos de raza criolla puros de pedigree identificados

como "Lujanense Hope", Tatuaje 64, color Alazán

overo y ruano, S.B.A. 038773 Def. y "Del Siete Anillaco IV",

Tatuaje 281, color Gateado, S.B.A. 031281 Def.

**Art. 2º-**Encomiéndase al MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la adopción

de las medidas tendientes a cumplir con el cargo impuesto por

el donante relativo a la entrega de los equinos.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
