---
title: "CONVENIOS"
identifier: "DEC-1571-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-01-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55561/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "55561"
enactment_date: "1998-12-30"
gazette_number: "29064"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN CONVENIO SUSCRIPTO ENTRE LA EX-ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD Y EL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, EN VIRTUD DEL CUAL LAS PARTES ACUERDAN UN PROCEDIMIENTO PARA CANCELAR EL SALDO PENDIENTE DE PAGO  DE UN PRESTAMO OTORGADO AL INSTITUTO, Y LA CANCELACION DE UN PRESTAMO A QUE SE REFIERE EL DECRETO N° 370/98."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55561/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS

CONVENIOS

Decreto 1571/98

Apruébase un Convenio suscripto entre la ex-Administración Nacional del Seguro de Salud y el Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados, en virtud del cual las partes acuerdan un procedimiento para cancelar el saldo pendiente de pago de un préstamo otorgado al Instituto, y la cancelación de un préstamo a que se refiere el Decreto N° 370/98.

Bs. As., 30/12/98

B.O.: 15/1/99

VISTO el Expediente N° 2002-16963-95-1 -MSyAS-, la Actuación N° 38.076/97 ANSSAL y los Expedientes Nros. 60.411/96, 64.330/97 y 65.019/97-ANSSAL-, y

CONSIDERANDO:

Que, a través del Expediente citado en primer término se gestiona la suscripción de un Convenio entre el INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS y la ex - ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, actual SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, en virtud del cual las partes acuerdan el procedimiento para cancelar el saldo pendiente de pago del préstamo otorgado al Instituto, en virtud de lo prescripto por el artículo 8° del Decreto N° 197/97, sustituido por el artículo 1° del Decreto N° 717/97 y la cancelación del préstamo a que se refiere el Decreto N° 370/98.

Que se propicia implementar la renovación de los términos en que fue autorizada por la ex-ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, actual SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD la liquidación de los importes correspondientes al préstamo otorgado por el artículo 8° del Decreto N° 197/97, sustituido por el Decreto N° 717/97 y los intereses que devengaría dicho préstamo, en virtud de la cual se integraría el saldo pendiente de pago del mismo, a través del régimen prescripto por el Decreto N° 1318/98 de cancelación de los pasivos transferidos a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION, en virtud del Decreto N° 197/97.

Que, asimismo, se implementa la renovación de la forma de pago de dicho préstamo, establecida en el artículo 15 del citado decreto, estableciendo que la parte proporcional del mismo que haya sido integrada mediante el régimen prescripto por el Decreto N° 1318/ 98 de cancelación de los pasivos transferidos a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION en virtud del Decreto N° 197/97, sería realizado a través de ese mismo régimen de cancelación de pasivos.

Que, a su vez, la renovación del préstamo de la ex-ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, actual SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD al Instituto aprobada por el Decreto N° 370/98 se encuentra comprendida dentro de la deuda transferida al Tesoro Nacional en virtud de lo previsto por el artículo 10 del Decreto N° 197/97, razón por la que resulta procedente su cancelación mediante el procedimiento de pago establecido por el Decreto N° 1318/98.

Que el convenio en cuestión tiene como finalidad asegurar las prestaciones médico asistenciales que constituyen el objeto del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

Que la medida se inscribe dentro de las disposiciones contenidas en los Decretos Nros. 197/97, 717/97, 996/98 y 1318/98.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Apruébase el Convenio suscripto entre la ex-ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, actual SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD y el INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, que como Anexo I forma parte integrante del presente.

Art.2°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM.-Jorge A. Rodríguez.-Alberto J. Mazza.-Guido Di Tella.

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central del Boletín Oficial (Suipacha 767, Capital Federal).
