---
title: "INADI"
identifier: "DEC-67-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-02-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55900/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "55900"
enactment_date: "1999-02-08"
gazette_number: "29081"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55900/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# INADI

INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO

Decreto 67/99

Desígnase Presidente y Vicepresidente del mismo.

B.O: 09/02/99

VISTO la Ley N° 24.515, el Decreto N° 721 del 31 de julio de 1997, sus modificatorios, y las Resoluciones Conjuntas N° DP 978 del 9 de diciembre de 1998 y N° DP 23 del 7 de enero de 1999, suscriptas por el señor Presidente del Honorable Senado de la Nación y el señor Presidente de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° de la citada Ley se creó el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI) como organismo descentralizado en jurisdicción del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que por el Decreto N° 721/97 el PODER EJECUTIVO NACIONAL dispuso la intervención de dicho Instituto para proceder a su organización, puesta en funcionamiento y normalización.

Que el artículo 8° de la Ley N° 24.515 establece que el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION propondrá una terna de candidatos para que el PODER EJECUTIVO NACIONAL designe al Presidente y Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI).

Que el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ha elevado las ternas aprobadas por las resoluciones mencionadas en el VISTO.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 8° de la Ley N° 24.515.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°– Desígnase Presidente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), al señor D. Víctor Jorge RAMOS (D.N.I N° 11.666.737).

##### Art. 2°– Desígnase Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), a la señora Da. Graciela Rosa NABEL de JINICH (D.N.I. N° 6.272.380).

##### Art. 3°– Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.– MENEM.– Carlos V. Corach.
