---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-16-1974"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-07-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218276/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218276"
enactment_date: "1974-07-03"
gazette_number: "22957"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ASIGNASE A YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES, DETERMINADAS ZONAS DENTRO DE LAS AREAS OTORGADAS POR EL DECRETO N° 3.287/71 CON EL FIN QUE PROSIGA SU EXPLOTACION Y DESARROLLO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218276/norma.htm"
---
# HIDROCARBUROS

**HIDROCARBUROS**

**Decreto N° 16/1974**

**Areas de explotación y desarrollo.**

Bs. As. 3/7/74.

VISTO el Expediente N° 33.512/74 de ls Secretaría de Estado de Energía,

por el cual Yacimientos Petrolíferos Fiscales solicita la adjudicación

de un lote de explotación en la Cuenca Marina Austral; y,

CONSIDERANDO:

Que dicha solicitud se basa en el resultado de los trabajos exploratorios realizados por la Empresa.

Que las áreas solicitadas se encuentran comprendidas dentro de las

resavadas a las empresas estatales de conformidad al Decreto N°

3.287/71.

Que según surge del informe de fojas 6, la solicitud de Yacimientos

Petrolíferos Fiscales es técnicamente aceptable y la naturaleza del

yacimiento hace procedente su asignación a la recurrente.

Por Ello, atento a lo propuesto por el Ministerio de Economía y lo

establecido en el Articulo 99° inciso c) del Decreto-Ley N° 17.319/67 y

el Articulo 4° del Decreto N° 4.845/68.

LA PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Asígnase a

Yacimientos Petrolíferos Fiscales, dentro de las áreas otorgadas por el

Decreto N° 3.287/71, y con el fin de que prosiga su explotación y

desarrollo, la zona que a continuación se describe:

[IMG]

**Art. 2° -** El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de Economía.

**Art. 3° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

M. E. de PERON

**José B. Gelbard**
