---
title: "AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD"
identifier: "DEC-390-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-04-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336545/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "336545"
enactment_date: "2020-04-20"
gazette_number: "34361"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 1° DE FEBRERO DE 2020 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL LICENCIADO GASTON JESUS DIAZ PIZARRO (D.N.I. N° 28.475.338) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL PARA LA INCLUSION DE PERSONAS CON DISCAPACIDAD DE LA AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336545/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD

**AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD**

**Decreto 390/2020**

**DCTO-2020-390-APN-PTE - Dáse por designado Director Nacional Para la Inclusión de Personas con Discapacidad.**

Ciudad de Buenos Aires, 20/04/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-11446039-APN-SGM#JGM, la Ley N° 27.467,

los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios

y complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio, 698

del 5 de septiembre de 2017, 160 del 27 de febrero de 2018, 4 del 2 de

enero de 2020, 335 del 4 de abril de 2020 y la Resolución de la AGENCIA

NACIONAL DE DISCAPACIDAD N° 49 del 8 de marzo de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 4/20 se estableció que las disposiciones de la

Ley N° 27.467 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud

de lo establecido por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios, vacantes y financiados presupuestariamente, en

Jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad con las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto Nº 698/17 se creó la AGENCIA NACIONAL DE

DISCAPACIDAD, organismo descentralizado actuante en la órbita de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto Nº 160/18 se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo de la citada Agencia.

Que por la Resolución de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD N° 49/18

se aprobó la estructura organizativa de segundo nivel operativo del

citado organismo.

Que por el Decreto N° 335/20 se sustituyeron diversos objetivos, entre

los que se encuentran los correspondientes a la SECRETARÍA GENERAL de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que resulta necesario proceder a la cobertura transitoria del cargo

vacante y financiado de Director/a Nacional para la Inclusión de

Personas con Discapacidad de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD,

organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que ha tomado la intervención de su competencia el servicio jurídico

permanente de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

de los artículos 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 2° del

Decreto Nº 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dáse por designado con carácter transitorio, a partir del

1° de febrero de 2020 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, al licenciado Gastón Jesús DÍAZ PIZARRO (D.N.I. N° 28.475.338)

en el cargo de Director Nacional Para la Inclusión de Personas con

Discapacidad de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel I del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial y

se efectúa la presente designación transitoria con autorización

excepcional por no reunir el licenciado DÍAZ PIZARRO los requisitos

mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

##### ARTÍCULO 2º.- El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente

medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1° de febrero

de 2020.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

JURISDICCIÓN 20 – 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN-

Entidad 917 – AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 21/04/2020 N° 17536/20 v. 21/04/2020
