---
title: "MINISTERIO DE PRODUCCION"
identifier: "DEC-514-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-03-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259783/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "259783"
enactment_date: "2016-03-28"
gazette_number: "33345"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 6 DE ENERO DE 2016, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR CON ORGANIZACIONES NO ESTATALES CON DEPENDENCIA DIRECTA DEL JEFE DE GABINETE DEL MINISTERIO DE PRODUCCION, A LA LICENCIADA EN PERIODISMO DOÑA SABRINA ALEJANDRA ROMERO (M.I. N° 18.380.243) CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259783/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE PRODUCCION

**MINISTERIO DE PRODUCCIÓN**

**Decreto 514/2016**

**Designación.**

Bs. As., 28/03/2016

VISTO el Expediente N° S01:0016834/2016 del Registro del MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN, la Ley N° 27.198 de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2016, los Decretos Nros.

2.343 de fecha 30 de diciembre de 2008 y 227 de fecha 20 de enero de

2016 y la Decisión Administrativa N° 10 de fecha 19 de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 2.343 de fecha 30 de diciembre de 2008 se crearon

y cubrieron en la órbita del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, diversos cargos

de carácter extraescalafonario, a fin de asegurar el eficiente

desarrollo de distintas acciones atinentes al funcionamiento de las

actividades centrales de la Jurisdicción.

Que por el Artículo N° 14 del citado decreto se creó el cargo

extraescalafonario de Coordinador con Organizaciones No Estatales con

dependencia directa del Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN,

con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que en esta instancia, razones operativas y de correcto ordenamiento

administrativo, determinan la necesidad de efectuar la cobertura del

aludido cargo, el que se encuentra vacante.

Que por el Decreto N° 227 de fecha 20 de enero de 2016 se dispuso,

entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, centralizada y descentralizada, en

cargos de planta permanente y no permanente, correspondientes a cargos

de Subsecretario, o de rango o jerarquía equivalente o superior, será

efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la

Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, ha tomado

la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el

##### Artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, a

partir del 6 de enero de 2016, en el cargo extraescalafonario de

Coordinador con Organizaciones No Estatales con dependencia directa del

Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, a la Licenciada en

Periodismo Doña Sabrina Alejandra ROMERO (M.I. N° 18.380.243) con rango

y jerarquía de Subsecretario.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Francisco A. Cabrera.
