---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2362-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-09-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234261/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "234261"
norm_class: "S"
enactment_date: "1978-10-06"
gazette_number: "32958"
gazette_page: "20"
texto_resumido: "REEMPLACESE EL ARTICULO 11 DE LA REGLAMENTACION PARA EL EJERCITO (RECLUTAMIENTO Y ASCENSOS) - LM 2-II POR EL SIGUIENTE: 'EL ALTA 'EN COMISION' IMPONE AL PERSONAL EN DICHA  SITUACION LOS MISMOS DEBERES Y DERECHOS QUE AL RESTO DEL PERSONAL SUBALTERNO DEL CUADRO PERMANENTE DEL MISMO GRADO Y CUERPO, ARMA O ESPECIALIDAD, PERO PODRS SER DADO DE BAJA, SIN LLENARSE LOS REQUISITOS EXIGIBLES PARA EL PERSONAL DADO DE ALTA 'EFECTIVA', CUANDO NO SATISFAGA LAS CONDICIONES REQUERIDAS PARA EL DESEMPEÑO DE SUS FUNCIONES. EL DERECHO A USAR EL UNIFORME, RECIEN SE LE CONFERIRA CUANDO A JUICIO DE LA AUTORIDAD MILITAR POSEA UNA ADECUADA EDUCACION E INSTRUCCION MILITAR'."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234261/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2362/1978**

Bs. As., 6/10/1978

VISTO lo informado por el señor Comandante en Jefe del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la actual Reglamentación para el Ejército (Reclutamiento y

Ascensos) - LM 2-II - diferencia al personal formado y egresado de los

Institutos de Reclutamiento, del incorporado directamente por concurso

de admisión, dando a este de alta “en comisión” con un grado de la

escala jerárquica;

Que la Reglamentación de antiguas Leyes Orgánicas contemplaban que tal

situación de revista respondía a la necesidad que el personal y la

Institución, tuvieran un tiempo de prueba a efectos de la verificación

de aptitudes, vocación, adaptación, etc;

Que para responder rápida y flexiblemente a eventuales necesidades de

eliminación, sea voluntaria u obligatoria, el personal “en comisión” si

bien tenía los mismos deberes y derechos que el resto del personal del

cuadro permanente del mismo grado y cuerpo, arma o especialidad, podía

ser “dado de baja sin llenarse los requisitos exigibles para el

Personal dado de alta “efectiva”, cuando no satisfaga las condiciones

requeridas para el desempeño de sus funciones”;

Que la Reglamentación vigente no contempla esta facilidad, y la

práctica ha demostrado la necesidad de volver a lo anteriormente

reglamentado, a efectos de agilitar trámites que eviten demoras y

perturbaciones que obren negativamente sobre la administración de este

personal;

Que hallándose todavía en elaboración el anteproyecto de Reglamentación

para el Ejército de la Ley para el Personal Militar —Ley N° 19.101— en

lo referente a “Reclutamiento y Ascensos”, es conveniente introducir

las rectificaciones correspondientes

a la actual Reglamentación LM 2 - II, a fin de perfeccionar el actual sistema;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Reemplácese el

##### Artículo 11 de la Reglamentación para el Ejército (Reclutamiento y

Ascensos) - LM 2-II por el siguiente: “El alta “en comisión” impone al

personal en dicha situación los mismos deberes y derechos que al resto

del personal subalterno del cuadro permanente del mismo grado y cuerpo,

arma o especialidad, pero podrá ser dado de baja, sin llenarse los

requisitos exigibles para el personal dado de alta “efectiva”, cuando

no satisfaga las condiciones requeridas para el desempeño de sus

funciones.

El derecho a usar el uniforme, recién se le conferirá cuando a juicio

de la autoridad militar posea una adecuada educación e instrucción

militar”.

**Art. 2° —** Reemplácese el

##### Artículo 27 de la Reglamentación mencionada en el Artículo 1°.- por el

siguiente: “El alta “en comisión” impone al personal en dicha situación

los mismos deberes y derechos que para el resto del personal superior

del cuadro permanente del mismo cuerpo, servicio y especialidad, pero

podrá ser dado de baja, sin llenarse los requisitos exigibles para el

personal dado de alta “efectiva”,

cuando no satisfaga las condiciones requeridas para el desempeño de sus funciones.

El derecho a usar uniforme recién se le conferirá cuando a juicio de la

autoridad militar posea una adecuada educación e instrucción militar.

Salvo casos de excepción, las altas se producirán con fecha 31 de diciembre del año en que se realice el concurso de admisión”.

**Art. 3° —** Agréguese como

segundo párrafo del Artículo 153 de la Reglamentación mencionada en el

##### Artículo 1º.- lo siguiente: “El personal “en comisión” será eliminado

por la autoridad que corresponda según la jerarquía, sin el tratamiento

previo por juntas de calificación, las cuales intervendrán únicamente

en la oportunidad prevista en el Artículo 229, inc 3)”.

**Art. 4° —** Agréguese en el

##### Artículo 291 de la Reglamentación mencionada en el Artículo 1º.-, a

continuación de la palabra “citado” de la segunda línea lo siguiente:

...,“excepto el personal “en comisión”,...”

**Art. 5° —** Derógase a partir de la fecha del presente decreto toda otra disposición que se oponga a las establecidas en el mismo.

**Art. 6° —** El Comandante en Jefe

del Ejército (Estado Mayor General del Ejército - Jefatura I -

Personal) procederá a incluir en el proyecto de Reglamentación de la

Ley N° 19.101 —Ley para el Personal Militar— que oportunamente

propondrá al Poder Ejecutivo, las disposiciones precedentes.

**Art. 7° —** Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — VIDELA.
