---
title: "DEUDA PUBLICA"
identifier: "DEC-701-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/341567/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "341567"
enactment_date: "2020-08-27"
gazette_number: "34461"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "RECTIFICASE EL DOCUMENTO 'CONDICIONES DE EMISION DE LOS NUEVOS TITULOS'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/341567/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DEUDA PUBLICA

**DEUDA PÚBLICA**

**Decreto 701/2020**

**DCTO-2020-701-APN-PTE - Decreto N° 676/2020. Rectifícase el documento “Condiciones de Emisión de los Nuevos Títulos”.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/08/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-26013821-APN-UGSDPE#MEC, la Ley Nacional

de Procedimientos Administrativos N° 19.549, el Reglamento de

Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72-T.O. 2017, el Decreto

N° 391 del 21 de abril de 2020 y su modificatorio, el Decreto Nº 404

del 23 de abril de 2020 y el Decreto Nº 676 del 15 de agosto de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 676/20 se aprobó el modelo de Enmienda N° 2 al

Suplemento de Prospecto del 21 de abril de 2020 (AMENDMENT NO. 2 TO

PROSPECTUS SUPPLEMENT DATED APRIL 21, 2020) en el marco de la

reestructuración de los Títulos Públicos de la REPÚBLICA ARGENTINA

emitidos bajo ley extranjera dispuesta mediante el artículo 1° del

Decreto N° 391/20 y su modificatorio.

Que, asimismo, se dispuso la emisión en una o varias series de

instrumentos denominados en Dólares Estadounidenses y Euros de

conformidad con las condiciones financieras establecidas en el Anexo II

(“Condiciones de Emisión de los Nuevos Títulos”) aprobado mediante el

##### artículo 2° del citado Decreto N° 676/20.

Que en el referido Anexo II se deslizaron errores materiales que deben

ser subsanados de conformidad con lo previsto en la Ley Nacional de

Procedimientos Administrativos N° 19.549 y en el Reglamento de

Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72-T.O. 2017.

Que en el citado Anexo bajo el subtítulo “Intereses” punto i, en el

primer paréntesis, donde dice “exclusive” debe decir “inclusive” y en

los títulos C, D, H e I, bajo el subtítulo “Ley aplicable”, donde dice

que “se regirán de acuerdo con los términos y condiciones del Convenio

de Fideicomiso de 2016 (‘2016 Trust Indenture’)” debe decir “se regirán

de acuerdo con los términos y condiciones del Convenio de Fideicomiso

de 2005 (‘2005 Trust Indenture’)”.

Que el artículo 101 del Reglamento de Procedimientos Administrativos.

Decreto 1759/72-T.O. 2017 prevé que en cualquier momento podrán

rectificarse los errores materiales, de hecho y los aritméticos,

siempre que la enmienda no altere lo sustancial del acto o decisión.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y del

##### artículo 101 del Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto

1759/72-T.O. 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Rectifícase el documento “Condiciones de Emisión de los

Nuevos Títulos” obrante como Anexo II (IF-2020-53778419-APN-UGSDPE#MEC)

del Decreto N° 676 del 15 de agosto de 2020 estableciéndose que, bajo

el subtítulo “Intereses” punto i, en el primer paréntesis, donde dice

“exclusive” debe decir “inclusive”; y en los títulos C, D, H e I, bajo

el subtítulo “Ley aplicable”, donde dice que “se regirán de acuerdo con

los términos y condiciones del Convenio de Fideicomiso de 2016 (‘2016

Trust Indenture’)” debe decir “se regirán de acuerdo con los términos y

condiciones del Convenio de Fideicomiso de 2005 (‘2005 Trust

Indenture’)”.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Martín Guzmán

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 28/08/2020 N° 35353/20 v. 28/08/2020

*(***Nota Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[Anexos](dec701.pdf)*)*
