---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-59-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48746/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48746"
enactment_date: "1998-01-15"
gazette_number: "28822"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "SU PROMOCION.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48746/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO**

**Decreto 59/98**

**Promoción de funcionarios.**

**Bs. As., 15/1/98**

**B.O.: 26/01/98**

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, los Acuerdos prestados por el

HONORABLE SENADO DE LA NACION en su sesión de fecha 9 de

diciembre de 1997; las vacantes existentes y lo dispuesto por

el artículo 99.-, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Promuévese en el MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a funcionario

de la categoría "C", Ministro Plenipotenciario

de segunda clase, a los siguientes funcionarios de la categoría

"D", Consejeros de Embajada y Cónsules Generales:

D. Raúl Alejandro SOSA (M.I. Nº 8.620.572), Da. María

Celeste KOCH (D.N.I. Nº 13.080.283), D. Juan José

CASTELLI (D.N.I. Nº 11.607.361), D. Horacio FREICEDO (M.I.

Nº 7.744.238), Da. Alcira Andrea CELORIA (D.N.I. Nº

11.447.683), Da. Mónica Elisabet DERECIBUS (L.C. Nº

6.153.622), D. Claudio PEREZ PALADINO (M. I. Nº 13.480.991),

Da. Stella Maris PELAEZ AYERRA (L.C. Nº 5.933.341), D. Federico

Luis MORCHIO (M.I. Nº 7.751.649), D. Ricardo HARTSTEIN (M.I.

Nº 7.377.548), Da. Cecilia BARRIOS BARON (D.N.I. Nº

12.888.404), Da. Teresita Silvia GONZALEZ DIAZ (D.N.I. Nº

12.013.510), D. Eugenio Miguel GARCIA SANTOS (M.I. Nº 7.889.001),

D. Ricardo Fernando FERNANDEZ (D.N.I. Nº 10.872.122), Da.

María Inés LOPEZ SOSA de CHAPARRO (L.C. Nº

5.242.631), D. José Carlos DLAZ (M.I. Nº 5.512.421)

y Raúl Hipólito GUERRERO (D.N.I. Nº 10.686.184).

**Art. 2º-**Las promociones dispuestas en el orden establecido

en el artículo precedente, deben considerarse a los efectos

de la antigüedad a partir del 1º de enero de 1997 y,

a los demás efectos, al momento de producirse las vacantes

correspondientes.

**Art. 3º-**El gasto que demande el cumplimiento del presente

decreto se imputará a las partidas específicas del

presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívase.-

MENEM.- Guido Di Tella.
