---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-660-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394222/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "394222"
enactment_date: "2023-12-01"
gazette_number: "35312"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL AGRIMENSOR SERGIO ANIBAL ROSSI (D.N.I. Nº 14.094.441) AL CARGO DE SECRETARIO DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES DEL MINISTERIO DE DEFENSA, A PARTIR DEL CESE DEL ACTUAL MANDATO PRESIDENCIAL, EL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2023. ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO JOSE FRANCISCO CAFIERO (D.N.I. Nº 27.074.840) AL CARGO DE SECRETARIO DE ASUNTOS INTERNACIONALES PARA LA DEFENSA DEL MINISTERIO DE DEFENSA, A PARTIR DEL CESE DEL ACTUAL MANDATO PRESIDENCIAL, EL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2023. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394222/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 660/2023**

**DCTO-2023-660-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/12/2023

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el agrimensor Sergio

Aníbal ROSSI (D.N.I. Nº 14.094.441) al cargo de Secretario de

Estrategia y Asuntos Militares del MINISTERIO DE DEFENSA, a partir del

cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado José

Francisco CAFIERO (D.N.I. Nº 27.074.840) al cargo de Secretario de

Asuntos Internacionales para la Defensa del MINISTERIO DE DEFENSA, a

partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre

de 2023.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Sandra

Daniela CASTRO (D.N.I. Nº 31.324.245) al cargo de Secretaria de

Investigación, Política Industrial y Producción para la Defensa del

MINISTERIO DE DEFENSA, a partir del cese del actual mandato

presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Carlos

Roberto OSPITAL (D.N.I. Nº 13.313.970) al cargo de Secretario de

Coordinación Militar en Emergencias del MINISTERIO DE DEFENSA, a partir

del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de

2023.

##### ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el magíster Héctor

Santiago MAZZEI (D.N.I. Nº 16.197.404) al cargo de Titular de la UNIDAD

GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE DEFENSA, a partir del cese del

actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 6°.- Agradécense a la funcionaria y los funcionarios

renunciantes los valiosos servicios prestados en el cumplimiento de las

funciones que les fueran oportunamente encomendadas.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi

e. 04/12/2023 N° 98793/23 v. 04/12/2023
