---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-743-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-06-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216306/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "216306"
enactment_date: "2013-06-13"
gazette_number: "32661"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CONVALIDASE LO ACTUADO POR EL SEÑOR CLAUDIO GABRIEL GAILLARDOU MICELI (D.N.I. Nº 93.959.089), EN EL EJERCICIO DEL CARGO DE SUBDIRECTOR DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES, EN JURISDICCION DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, POR EL PERIODO QUE CORRE ENTRE EL 24 DE AGOSTO DE 2011 HASTA EL 25 DE ENERO DE 2013.DASE POR DESIGNADO, SUBDIRECTOR DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES, EN JURISDICCION DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL SEÑOR CLAUDIO GABRIEL GAILLARDOU MICELI (D.N.I. Nº 93.959.089), A PARTIR DEL 26 DE ENERO DE 2013 Y POR EL TERMINO DE DOS (2) AÑOS ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 6° DEL DECRETO Nº 318 DEL 27 DE MARZO DE 1996, MODIFICADO POR EL DECRETO Nº 105 DE FECHA 24 DE ENERO DE 2013."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216306/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 743/2013**

**Dase por designado el Subdirector del Teatro Nacional Cervantes.**

Bs. As., 13/6/2013

VISTO los Decretos Nº 318 de fecha 27 de marzo de 1996, Nº 105 de fecha

24 de enero de 2013 y Nº 1881 de fecha 2 de diciembre de 2009 y la Ley

de Presupuesto Nº 26.784, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 6° del Decreto Nº 318 del 27 de marzo de 1996

sustituido por el artículo 4° del Decreto Nº 105 del 24 de enero de

2013 se estableció que el Director y Subdirector del TEATRO NACIONAL

CERVANTES serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta

de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

permanecerán en funciones por DOS (2) años, con posibilidad de volver a

ser designados por períodos iguales y consecutivos.

Que por Decreto Nº 1881 de fecha 2 de diciembre de 2009 se designó a

partir del 23 de agosto de 2009 y por un período de ley, al Señor

Claudio Gabriel GAILLARDOU MICELI, como Subdirector del TEATRO NACIONAL

CERVANTES.

Que en consecuencia y atento que ha vencido el citado período de ley

corresponde convalidar lo actuado entre el 24 de agosto de 2011, y

hasta el 25 de enero de 2013 y dar por designado al Señor Claudio

Gabriel GAILLARDOU MICELI, en el citado cargo, a partir del 26 de enero

de 2013 y por el término de DOS (2) años establecido en el artículo 4°

del Decreto Nº 105 de fecha 24 de enero de 2013.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y de acuerdo a lo

establecido por el artículo 6° del Decreto Nº 318/96 y modificatorio.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Convalídase lo

actuado por el Señor Claudio Gabriel GAILLARDOU MICELI (D.N.I. Nº

93.959.089), en el ejercicio del cargo de Subdirector del TEATRO

NACIONAL CERVANTES, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, por el período que corre entre el 24 de

agosto de 2011 hasta el 25 de enero de 2013.

**Art. 2° —** Dase por designado,

Subdirector del TEATRO NACIONAL CERVANTES, en jurisdicción de la

SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Señor Claudio

Gabriel GAILLARDOU MICELI (D.N.I. Nº 93.959.089), a partir del 26 de

enero de 2013 y por el término de DOS (2) años establecido en el

##### artículo 6° del Decreto Nº 318 del 27 de marzo de 1996, modificado por

el Decreto Nº 105 de fecha 24 de enero de 2013.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
