---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-1357-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-08-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200641/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "200641"
enactment_date: "2012-08-07"
gazette_number: "32458"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE A PARTIR DEL 5 DE JULIO DE 2011 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, EN UN (1) CARGO VACANTE NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA I, DE DIRECTOR NACIONAL DE PRODUCCION LECHERA DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE LECHERIA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AL SEÑOR D. CARLOS LUIS BERRA (M.I. Nº 11.099.617), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO DE FUNCION EJECUTIVA APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON CARACTER EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL ANEXO DEL MENCIONADO DECRETO Nº 2.098/08 Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR LOS ARTICULOS 7º DE LA LEY Nº 26.546 PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2053/10 Y COM"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200641/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 1357/2012**

**Dase por designado el Director

Nacional de Producción Lechera de la Subsecretaría de Lechería de la

Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca.**

Bs. As., 7/8/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0294178/2011 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, la Ley Nº 26.546 prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10, el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2012 aprobado por la Ley Nº 26.728, los Decretos Nros. 1.840

de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios,

491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 2.098 de fecha 3 de diciembre de

2008, la Decisión Administrativa Nº 175 de fecha 9 de abril de 2010 y

sus normas complementarias, y

CONSIDERANDO:

Que por los Artículos 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos

del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2012 aprobado por la Ley Nº 26.728, se dispuso el congelamiento de los

cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción de las

referidas normas, en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad

a dicha fecha, salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de

Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de las

disposiciones de los Artículos 10 de las citadas leyes.

Que el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 dispuso, entre otros

aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la

Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad

correspondiente.

Que por el Artículo 1º de la Decisión Administrativa Nº 175 de fecha 9

de abril de 2010 se aprobó la estructura organizativa del primer nivel

operativo de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de la

SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR y de la

ex-SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES, todas pertenecientes al

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la SUBSECRETARIA DE

LECHERIA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA se considera

imprescindible la cobertura de UN (1) cargo de Director Nacional de

Producción Lechera.

Que para cubrir dicho cargo se propone al señor D. Carlos Luis BERRA (M.I. Nº 11.099.617).

Que si bien el agente propuesto posee condiciones de experiencia e

idoneidad para cubrir dicho cargo, debe ser exceptuado de los

requisitos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008.

Que el Decreto Nº 1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus

modificatorios y complementarios, establece, entre otras medidas, un

régimen especial de compensación de los mayores gastos en que incurran

los funcionarios convocados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL para

cumplir funciones políticas, cuando su residencia sea permanente y se

encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km.) de

la sede de los respectivos organismos en que revistan.

Que el funcionario citado precedentemente tiene su residencia

permanente en la Ciudad de Villa María, Provincia de CORDOBA, conforme

lo acreditado con la documentación pertinente.

Que asimismo la cobertura de dicho cargo debe resolverse mediante una

excepción a las limitaciones establecidas por los Artículos 7º de la

Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y

complementada por el Decreto Nº 2054/10 y del Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2012 aprobado por la Ley Nº

26.728.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de

2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, 7º y

10 de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº

2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y del Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012 aprobado

por la Ley Nº 26.728 y 1º del citado Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

designado transitoriamente a partir del 5 de julio de 2011 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la

presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I,

de Director Nacional de Producción Lechera dependiente de la

SUBSECRETARIA DE LECHERIA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al señor D.

Carlos Luis BERRA (M.I. Nº 11.099.617), autorizándose el

correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva aprobado por

el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº

2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter excepcional por no

reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Anexo

del mencionado Decreto Nº 2.098/08 y con carácter de excepción a lo

dispuesto por los Artículos 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10 y del Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2012 aprobado por la Ley Nº 26.728.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado mediante el citado Decreto Nº 2.098/08, en un

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado del presente decreto.

**Art. 3º —** Inclúyese con

carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre

a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km.) de la CIUDAD

AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del Decreto Nº

1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y

complementarios, al señor D. Carlos Luis BERRA (M.I. Nº 11.099.617), a

partir del primer día del mes siguiente al de la fecha de dictado del

presente decreto.

**Art. 4º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Norberto

G. Yauhar.
