---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-839-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-09-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/404258/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "404258"
enactment_date: "2024-09-18"
gazette_number: "35508"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "TRANSFIERESE LA SUBSECRETARIA DE VOCERIA Y COMUNICACION DE GOBIERNO Y LAS UNIDADES ORGANIZATIVAS QUE SE DETALLAN EN LA PLANILLA ANEXA. SUSTITUYESE EL ANEXO I -ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL CENTRALIZADA HASTA NIVEL DE SUBSECRETARIA-, APROBADO POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 50 DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 Y SUS MODIFICATORIOS. Y OTROS MODIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/404258/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN

PÚBLICA NACIONAL**

**Decreto 839/2024**

**DECTO-2024-839-APN-PTE - Decreto N°

50/2019. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/09/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-99943589-APN-CGD#SGP, la Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992)

y sus modificaciones, los Decretos Nros. 50 del 19 de diciembre de 2019

y sus modificatorios, 460 del 14 de julio de 2021 y 232 del 7 de marzo

de 2024 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 8/23 se modificó en último término la Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto Nº 438/92), estableciendo las

Secretarías de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN necesarias para posibilitar

la actividad del Presidente de la Nación.

Que por el Decreto Nº 50/19 y sus modificatorios se aprobaron el

Organigrama de Aplicación y los Objetivos de la Administración Nacional

centralizada hasta nivel de Subsecretaría y los ámbitos

jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y

descentralizados.

Que atento la creación de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, resulta necesario asignarle los objetivos a

la misma.

Que corresponde adecuar la conformación organizativa, los Objetivos y

el ámbito jurisdiccional de actuación de los organismos

descentralizados de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS, como así

también el correspondiente a la SECRETARÍA GENERAL, ambas de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 232/24 y su modificatorio se aprobó la estructura

organizativa de primer y segundo nivel operativo de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que, por razones de gestión, corresponde transferir la SUBSECRETARÍA DE

VOCERÍA Y COMUNICACIÓN DE GOBIERNO de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a la órbita de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y

MEDIOS.

Que por el Decreto N° 460/21 se estableció la “MARCA PAÍS ARGENTINA”

como Marca Oficial de la REPÚBLICA ARGENTINA y se dispuso que la

“ESTRATEGIA MARCA PAÍS ARGENTINA” sería desarrollada y formulada por el

COMITÉ INTERMINISTERIAL PARA LA MARCA PAÍS ARGENTINA.

Que de acuerdo a lo establecido en el Anexo II del Decreto N° 50/19 y

sus modificatorias compete a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN impulsar la “Marca País Argentina” en coordinación con otras

áreas competentes de la Administración Pública Nacional.

Que la “MARCA PAÍS ARGENTINA”, como política de estado

interdisciplinaria y multisectorial, configura una herramienta de

promoción de la REPÚBLICA ARGENTINA que procura consolidar la imagen

del país a nivel nacional e internacional, a través del impulso de las

exportaciones, el talento nacional, el turismo, la captación de

inversiones y la difusión de nuestra cultura.

Que resulta prioritario actualizar la estrategia nacional para el mejor

posicionamiento de la imagen de la REPÚBLICA ARGENTINA en el exterior.

Que, asimismo, se entiende necesario que la aplicación de la “MARCA

PAÍS ARGENTINA” se rija conforme el “MANUAL DE USO DE MARCA PAÍS

ARGENTINA” y el “REGLAMENTO DE LA MARCA PAÍS ARGENTINA”, los que

deberán ser aprobados por la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

Que, en virtud de lo expuesto, deviene necesario efectuar

modificaciones a las previsiones del Decreto N° 460/21.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL del MINISTERIO DE

DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO y la OFICINA NACIONAL DE

PRESUPUESTO de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE

HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA han tomado la intervención que les

compete.

Que el servicio jurídico correspondiente ha tomado la intervención de

su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Transfiérese la SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y COMUNICACIÓN

DE GOBIERNO y las unidades organizativas que se detallan en la PLANILLA

ANEXA (IF-2024-100766280-APN-SGP) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto, de la SECRETARÍA GENERAL a la

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS, ambas dependientes de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

La transferencia aludida comprende las unidades organizativas, como así

también los créditos presupuestarios, bienes y dotaciones vigentes a la

fecha y el personal con sus respectivos cargos y niveles

escalafonarios, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha

asignados a las referidas unidades organizativas.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el Anexo I -Organigrama de Aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-,

aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, como Apartado I, SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, por el siguiente:

“I. - SECRETARÍA GENERAL

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES

- SUBSECRETARÍA LEGAL

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN INSTITUCIONAL

- SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN GENERAL

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PRESIDENCIALES

CASA MILITAR”.

##### ARTÍCULO 3°.- Incorpórase al Anexo I -Organigrama de Aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-,

aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, como Apartado IV TER, el siguiente:

“IV TER. - SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

- SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y COMUNICACIÓN DE GOBIERNO

- SUBSECRETARÍA DE MEDIOS PÚBLICOS”.

##### ARTÍCULO 4°.- Sustitúyense del Anexo II -Objetivos- aprobado por el

##### artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, en el Apartado I, los Objetivos de la SECRETARÍA

GENERAL y de su dependiente SUBSECRETARÍA LEGAL, de conformidad con el

detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-99945788-APN-SGP) al

presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 5°.- Suprímense del Anexo II -Objetivos- aprobado por el

##### artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, en el Apartado I, SECRETARÍA GENERAL, los Objetivos de

la SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y COMUNICACIÓN DE GOBIERNO.

##### ARTÍCULO 6°. - Incorpórase al Anexo II -Objetivos- aprobado por el

##### artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, como Apartado IV TER, el correspondiente a la

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de

conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA

(IF-2024-99946449-APN-SGP) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 7°.- Sustitúyese del ANEXO III -Ámbitos jurisdiccionales en

los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-,

aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, el Apartado I, SECRETARÍA GENERAL, por el

que, con igual denominación, obra en la PLANILLA ANEXA

(IF-2024-99949538-APN-SGP) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 8°.- Incorpórase al Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los

que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-,

aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, como Apartado IV TER, correspondiente a la

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el

obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-101305067-APN-SGP) al presente

artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 9°.- Hasta tanto se perfeccionen las modificaciones

presupuestarias y demás tareas que permitan la plena operatividad del

Servicio Administrativo Financiero 368 de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN

Y MEDIOS, el Servicio Administrativo Financiero 301 de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a través de sus unidades con

competencia en la materia, brindará el apoyo administrativo, financiero

y presupuestario, como así también en materia de recursos humanos.

##### ARTÍCULO 10. - La SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a

través de sus unidades con competencia en la materia, brindará a la

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el

apoyo jurídico, legal y de control interno, necesario para su plena

operatividad.

##### ARTÍCULO 11. Sustitúyense los artículos 2° al 6° del Decreto N° 460 del

14 de julio de 2021 por los siguientes:

“ARTÍCULO 2°.- La aplicación de la ‘MARCA PAÍS ARGENTINA’ se regirá

conforme al ‘MANUAL DE USO DE MARCA PAÍS ARGENTINA’ y el ‘REGLAMENTO DE

LA MARCA PAÍS ARGENTINA’, los que deberán ser aprobados por la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- Créase la COMISIÓN NACIONAL PARA LA MARCA PAÍS ARGENTINA,

órgano consultivo y de cooperación, que contribuirá a la implementación

de la ‘ESTRATEGIA MARCA PAÍS ARGENTINA’ para el posicionamiento

internacional, la promoción del turismo, la cultura, el talento

argentino y las exportaciones y el fomento de las inversiones.

##### ARTÍCULO 4°.- La COMISIÓN NACIONAL PARA LA MARCA PAÍS ARGENTINA estará

integrada por UN (1) representante de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MARCA

PAÍS de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, UN (1)

representante de la FUNDACIÓN ARGENTINA PARA LA PROMOCIÓN DE

INVERSIONES Y COMERCIO INTERNACIONAL, UN (1) representante del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, UN

(1) representante de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y UN (1) representante de la SECRETARÍA DE

TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL

INTERIOR de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, quienes serán

designados por los titulares de los mencionados organismos. Cada

organismo parte de la Comisión deberá designar UN (1) representante

suplente.

##### ARTÍCULO 5°.- La Comisión creada en el artículo 3° del presente decreto

será presidida por el representante de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MARCA

PAÍS de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, y sus

tareas serán coordinadas por este.

##### ARTÍCULO 6°. - Establécese que la gestión técnica, administrativa y

operativa de la ‘MARCA PAÍS ARGENTINA’ será llevada adelante por la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, quien dictará las

normas operativas, aclaratorias y complementarias que resulten

necesarias para el mejor cumplimiento de lo establecido en el presente

decreto”.

##### ARTÍCULO 12.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las

áreas afectadas por el presente decreto, se mantendrán vigentes las

aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría,

las que transitoriamente mantendrán sus acciones, dotaciones y personal

con sus respectivos cargos, niveles, situación de revista y suplementos

vigentes a la fecha.

##### ARTÍCULO 13.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias

correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas

por la presente medida se atenderán con cargo a los créditos

presupuestarios previstos en la Jurisdicción 20 – PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

##### ARTÍCULO 14.- La presente medida entrará en vigencia el día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 15.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 19/09/2024 N° 65053/24 v. 19/09/2024

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

[IMG]

[IMG]

**PLANILLA

ANEXA AL ARTÍCULO 4°**

**(ANEXO II)**

**PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

**I.- SECRETARÍA GENERAL**

OBJETIVOS

1. Asistir en forma directa al PODER EJECUTIVO NACIONAL en las

atribuciones que le asigna el artículo 99 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

en lo relativo a las actividades de su competencia.

2. Intervenir en el seguimiento y la verificación del cumplimiento de

las directivas emanadas de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y realizar las

tareas especiales que ésta le encomiende.

3. Asesorar a la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN sobre el diseño y

actualización de la política del PODER EJECUTIVO NACIONAL en el

contexto de la realidad mundial y nacional, así como también en materia

de consolidación del proceso democrático.

4. Participar con el PODER EJECUTIVO NACIONAL en el diseño de políticas

públicas y en la relación con organizaciones y sectores representativos

de la comunidad.

5. Entender en la supervisión del cumplimiento de los objetivos y metas

establecidos por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

6. Participar en la elaboración del mensaje del Presidente de la Nación

al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN sobre el estado de la Nación.

7. Intervenir en el seguimiento de los temas que sean considerados

prioritarios por la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, informando su desarrollo

y resultado.

8. Coordinar el análisis, desde el punto de vista político, de todas

las disposiciones que sean sometidas a consideración del PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

9. Intervenir en la coordinación de sus tareas con las de las distintas

Secretarías de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con las de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS y con las de las jurisdicciones ministeriales,

con el objeto de optimizar el resultado de la acción de gobierno.

10. Entender en la coordinación de las relaciones entre el PODER

EJECUTIVO NACIONAL y la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN.

11. Administrar y ejecutar el Presupuesto de la Jurisdicción y de los

organismos a los que preste asistencia.

12. Participar en la asistencia en materia presupuestaria a las áreas

presidenciales de su propia jurisdicción, a las que no cuenten con

servicio administrativo financiero propio y a los organismos a los que

preste asistencia.

13. Conducir los aspectos logísticos y administrativos, como así

también la asistencia presupuestaria para los viajes del Presidente de

la Nación y las comitivas oficiales que lo acompañen.

14. Entender en la administración de los recursos humanos, materiales,

tecnológicos, de comunicaciones, financieros y legales afectados a la

órbita de la Jurisdicción, así como también, a las que no cuenten con

servicio administrativo financiero propio y a los organismos a los que

preste asistencia.

15. Entender en el resguardo y preservación del patrimonio edilicio,

cultural e histórico de la Casa de Gobierno, la Residencia Presidencial

de la Quinta de Olivos, la Residencia Presidencial de Chapadmalal con

el fin de preservar la memoria histórica y cultural de la investidura

presidencial.

16. Entender en la asistencia al Titular del PODER EJECUTIVO NACIONAL

en todo lo concerniente al ceremonial, protocolo, audiencias y

designación de comitivas y asuntos de índole privada, requiriendo de

los organismos pertinentes la colaboración necesaria para el

cumplimiento de sus funciones.

17. Entender en la organización y logística de los eventos nacionales e

internacionales en los que la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN de la REPÚBLICA

ARGENTINA intervenga, que se realicen en territorio nacional y en el

exterior, en coordinación con las áreas competentes en la materia de la

Administración Pública Nacional.

18. Entender en la implementación del Programa de Cobertura Médica

Presidencial y coordinar las acciones logísticas y operativas

pertinentes para el resguardo de la salud del Presidente de la Nación.

19. Ejercer el control tutelar de los organismos descentralizados

actuantes en su órbita.

20. Entender en todo lo referido a la FUNDACIÓN constituida en virtud

de lo dispuesto por el Decreto N° 2303 del 10 de noviembre de 1993,

participando, por sí o por quien designe, en el Consejo de

Administración y demás órganos de la FUNDACIÓN.

21. Impulsar la ‘Marca País Argentina’, en coordinación con otras áreas

competentes de la Administración Pública Nacional.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA LEGAL

OBJETIVOS

1. Coordinar el servicio jurídico permanente de la Jurisdicción y la

representación del Estado en juicio en las causas en las que deba

intervenir la SECRETARÍA GENERAL, sus dependencias y los organismos a

los que preste asistencia.

2. Intervenir en los proyectos de actos administrativos vinculados con

la actividad sustantiva de las áreas a las que la SECRETARÍA GENERAL

preste apoyo.

3. Coordinar con las áreas de la SECRETARÍA GENERAL con competencia en

la materia el análisis jurídico de los proyectos normativos por ellas

elaborados, con carácter previo a su dictado.

4. Supervisar las actuaciones en las que se substancien recursos

administrativos contra actos emanados de la Jurisdicción, así como

también de los organismos a los que preste asistencia.

5. Asistir a la SECRETARÍA GENERAL en la intervención que le compete en

materia de proyectos de leyes y actos administrativos.

6. Intervenir en la tramitación de los sumarios

administrativo-disciplinarios que se instruyan en la Jurisdicción o en

los organismos a los que preste asistencia.

7. Intervenir como enlace de acceso a la información pública en los

términos de la Ley N° 27.275, en el ámbito de la Secretaría y de los

organismos a los que preste asistencia.

IF-2024-99945788-APN-SGP

[IMG]

**PLANILLA

ANEXA AL ARTÍCULO 6°**

**(ANEXO II)**

**IV TER. SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y

MEDIOS**

OBJETIVOS

1. Entender en la formulación, ejecución y supervisión de la política

de comunicación de gobierno del ESTADO NACIONAL, difundiendo las

medidas de gestión.

2. Entender en la comunicación y difusión de las actividades del Sector

Público Nacional y de los actos del ESTADO NACIONAL y en su relación

institucional con los medios de comunicación.

3. Asistir al PODER EJECUTIVO NACIONAL en la elaboración de los

mensajes, discursos y declaraciones públicas, cuando le sea requerido.

4. Planificar y coordinar la comunicación digital de las actividades

gubernamentales.

5. Dirigir y supervisar las actividades relacionadas con la producción,

la difusión de actos y otros eventos que requieren la presencia del

Presidente de la Nación, en coordinación con las áreas con competencia

en la materia.

6. Entender en la producción, la realización y la emisión de Cadenas

Nacionales y las transmisiones de los actos oficiales de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN, incluyendo las tareas de producción, edición y fotografía.

7. Entender, desde el aspecto comunicacional, en la confección y

seguimiento de la agenda presidencial y las actividades que requieren

la presencia del Presidente de la Nación, en coordinación con la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

8. Intervenir en las tareas de divulgación de la agenda presidencial a

los medios de comunicación nacionales e internacionales.

9. Intervenir en las tareas relativas al manejo de los diferentes tipos

de lenguaje y aspectos lingüísticos requeridos en la comunicación de la

gestión del ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

10. Intervenir en la planificación, desarrollo y seguimiento de las

campañas de comunicación y producción de contenidos de difusión del

ESTADO NACIONAL.

11. Entender en la planificación, contratación y ejecución de la

publicidad oficial de gestión centralizada, así como la coordinación y

ejecución de la publicidad oficial de gestión descentralizada.

12. Entender en la definición de los lineamientos relativos a la

información de gobierno, para asesorar a los titulares de las

Jurisdicciones y Entidades del Sector Público Nacional.

13. Coordinar y promover en el ámbito de su competencia las relaciones

institucionales con organismos privados, estatales o de la sociedad

civil que requieran información sobre los objetivos gubernamentales.

14. Intervenir en la difusión de los objetivos de gestión del ESTADO

NACIONAL a fin de proyectar la imagen del país en el ámbito interno y

externo.

15. Ejercer la vocería de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, comunicando las

medidas de gobierno.

16. Elaborar y ejecutar la estrategia de comunicación y de contenidos

realizada por canales y plataformas de comunicación directa del ESTADO

NACIONAL con los ciudadanos: "Mi Argentina”, "argentina.gob.ar” TINA,

etc., en coordinación con las áreas de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS con competencia específica en la materia.

17. Intervenir en la planificación y la elaboración de contenidos

gráficos, audiovisuales y digitales del ESTADO NACIONAL, impulsando el

uso de herramientas tecnológicas en su producción.

18. Entender en la coordinación estratégica y en la definición de los

lineamientos de las políticas referentes a Medios Públicos Nacionales y

su instrumentación.

19. Entender en la administración, operación, desarrollo y explotación

de los servicios de radiodifusión sonora y televisiva del ESTADO

NACIONAL, a nivel local e internacional.

20. Coordinar la producción y distribución de contenido en todo el

espectro de medios que forman parte de las licencias del ESTADO

NACIONAL, con criterio federal.

21. Entender en la administración y el funcionamiento de AGENCIA DE

PUBLICIDAD DEL ESTADO SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL (APE S.A.U.).

22. Entender en la administración y el funcionamiento de CONTENIDOS

PÚBLICOS S.E., así como en la operación, desarrollo y explotación del

contenido y funcionamiento del Polo de Producción Audiovisual y de las

señales integrantes de dicha Sociedad.

23. Entender en la administración y el funcionamiento de RADIO Y

TELEVISIÓN ARGENTINA

S.E., integrada por LS82 Canal 7, LRA Radio Nacional y Radiodifusión

Argentina al Exterior (RAE).

24. Ejercer la presidencia del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE

TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, pudiendo delegar dicha función en un

funcionario de la Secretaría con rango no inferior a Subsecretario.

25. Entender en la administración, operación y desarrollo del Banco

Audiovisual de Contenidos Universales Argentino (BACUA), sus señales,

medios relacionales y conexos.

26. Intervenir en coordinación con las áreas de la Administración

Pública Nacional con competencia específica en la materia, en lo

inherente a las expresiones tecnológicas, artísticas, educativas,

culturales, informativas y formativas y aquellas vinculadas a la

divulgación del conocimiento que el ESTADO NACIONAL propicie difundir a

través de medios audiovisuales, digitales, parques temáticos y otros.

27. Fortalecer la libertad de expresión y la pluralidad informativa.

28. Entender en lo relativo a la planificación y la proyección de la

opinión pública y en los pedidos de información de gestión, así como en

la realización de estudios y diagnósticos en la materia que permitan

fortalecer el diseño, implementación y evaluaciones de impacto de las

políticas a nivel nacional.

29. Intervenir, en el ámbito de su competencia, en la administración de

los activos digitales del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

30. Entender en la gestión económico-financiera, patrimonial, contable,

de sistemas y en la administración de los recursos humanos de la

Secretaría.

31. Intervenir en la formulación, ejecución y supervisión de la

política de la comunicación de gobierno de la Secretaría.

32. Celebrar convenios con las provincias, municipios, la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y otras entidades público o privadas para el

desarrollo e implementación de proyectos, programas y acciones en el

marco de su competencia.

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS

UNIDAD GABINETE DE ASESORES

OBJETIVOS

1. Entender en la coordinación integral de los circuitos destinados a

dar adecuada y rápida respuesta a las cuestiones priorizadas por el

Secretario.

2. Asistir al Secretario en la priorización de las políticas de

comunicación a implementarse desde la Secretaría y en la coordinación

de los objetivos estratégicos de gestión.

3. Coordinar el seguimiento de las campañas de comunicación

desarrolladas por la Secretaría.

4. Asistir a la Secretaría en el diseño de proyectos especiales para

viabilizar la ejecución de las políticas sustantivas.

5. Sistematizar los reportes y la información producida por áreas de la

Secretaria relativos a la implementación y la ejecución de las

políticas y los contenidos de comunicación.

6. Coordinar el seguimiento de los planes, programas y proyectos de las

distintas áreas de la Secretaría para optimizar la gestión.

7. Coordinar el diseño de la agenda institucional del Secretario de

acuerdo a los objetivos planteados para la gestión.

8. Asistir al Secretario en todas las cuestiones vinculadas con la

gestión logística propias del desarrollo de sus funciones

institucionales.

9. Asistir al Secretario en materia de relaciones institucionales,

ceremonial y protocolo.

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

OBJETIVOS

1. Dirigir y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo

técnico y administrativo de la Secretaría.

2. Intervenir en el diseño e implementación de políticas

administrativas, presupuestarias y financieras en la Secretaría.

3. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas, en la formulación y programación de la ejecución

presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el

ejercicio financiero.

4. Entender en la administración y desarrollo de los recursos humanos

de la Secretaría.

5. Entender en la gestión documental de la Secretaría.

6. Intervenir en la ejecución de las acciones necesarias para las

contrataciones y compra de bienes, locación de obras y servicios y

demás adquisiciones destinadas a la Secretaría.

7. Entender en la ejecución operativa y de los procesos de gestión

administrativa, presupuestaria y financiera-contable de la Secretaría.

8. Coordinar la ejecución de los procedimientos de adquisiciones y de

contrataciones de la Secretaría.

9. Entender en las cuestiones vinculadas con la gestión patrimonial, de

infraestructura, mantenimiento, administración de bienes muebles e

inmuebles y servicios de la Secretaría.

10. Entender en la administración y coordinación de los sistemas y

recursos tecnológicos, informáticos y de comunicaciones de la

Secretaría.

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS

SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y COMUNICACIÓN DE GOBIERNO

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en todas las tareas inherentes a la vocería,

la comunicación de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y de gobierno.

2. Asistir al Secretaría en la comunicación de la agenda presidencial y

de las actividades que requiera el Presidente de la Nación

3. Asistir a la Secretaría en la planificación de la comunicación

digital de la actividad presidencial y de las actividades

gubernamentales.

4. Participar en el desarrollo de las actividades relacionadas con la

producción y la difusión de actos y otros eventos que requieren la

presencia del Presidente de la Nación.

5. Asistir a la Secretaría en la producción, realización y emisión de

Cadenas Nacionales y transmisiones de actos oficiales de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN, incluyendo las tareas de producción, edición y fotografía.

6. Coordinar las tareas relativas al manejo de los diferentes tipos de

lenguaje y aspectos lingüísticos requeridos en la comunicación de la

gestión de gobierno y de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

7. Intervenir en la elaboración de las campañas de comunicación y de la

producción de contenidos de difusión del ESTADO NACIONAL y sus

objetivos.

8. Supervisar la difusión de los objetivos de gestión del ESTADO

NACIONAL a fin de proyectar la imagen del país en el ámbito interno y

externo.

9. Intervenir en el desarrollo de estudios, diagnósticos e informes

relativos a la planificación y la proyección de opinión pública que

permitan fortalecer el diseño, implementación y evaluaciones de impacto

de las políticas a nivel nacional.

10. Asistir a la Secretaría en la ejecución y supervisión de la

política de la comunicación de gobierno.

11. Articular las relaciones institucionales con organismos privados,

estatales o de la sociedad civil que requieran información sobre los

objetivos gubernamentales.

12. Entender en la definición de la estrategia, la planificación, la

elaboración y la difusión de la comunicación directa con los ciudadanos.

13. Coordinar la planificación, contratación y ejecución de la

publicidad oficial de gestión centralizada y descentralizada.

14. Colaborar en la elaboración de la estrategia de comunicación y de

contenidos realizada por canales y plataformas de comunicación directa

del ESTADO NACIONAL con los ciudadanos: "Mi Argentina”,

"argentina.gob.ar” TINA, etc.

15. Asistir a la Secretaría en la administración de los activos

digitales del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS

SUBSECRETARÍA DE MEDIOS PÚBLICOS

OBJETIVOS

1. Intervenir en la coordinación estratégica y en la definición de los

lineamientos de las políticas referentes a Medios Públicos Nacionales y

su instrumentación.

2. Intervenir en la formulación, ejecución y seguimiento de las

políticas referidas a los Medios Públicos, en particular a la difusión

de opciones educativas.

3. Asistir a la Secretaría en la administración, operación, desarrollo

y explotación de los servicios de radiodifusión sonora y televisiva del

ESTADO NACIONAL a nivel local e internacional.

4. Asistir a la Secretaría en la administración y el funcionamiento de

AGENCIA DE PUBLICIDAD DEL ESTADO SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL (APE

S.A.U.).

5. Intervenir en la administración y el funcionamiento de CONTENIDOS

PÚBLICOS S.E., así como en la operación, desarrollo y explotación del

contenido y funcionamiento del Polo de Producción Audiovisual y de las

señales integrantes de dicha Sociedad.

6. Asistir a la Secretaría en la administración y el funcionamiento de

RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA S.E., integrada por LS82 Canal 7, LRA

Radio Nacional y Radiodifusión Argentina al Exterior (RAE).

7. Asistir a la Secretaría en todo lo inherente al ejercicio de la

presidencia del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN

DIGITAL TERRESTRE.

8. Colaborar en la administración, operación y desarrollo del Banco

Audiovisual de Contenidos Universales Argentino (BACUA), sus señales,

medios relacionados y conexos.

9. Asistir a la Secretaría en lo inherente a las expresiones

tecnológicas, artísticas, educativas, culturales, informativas y

formativas y aquellas vinculadas a la divulgación del conocimiento que

el ESTADO NACIONAL propicie difundir a través de medios audiovisuales,

redes digitales, parques temáticos y otros.

10. Intervenir en la generación de contenidos públicos garantizando y

difundiendo programas que contribuyan al sentido de la identidad

nacional.

11. Promover la producción de contenidos audiovisuales propios y

contribuir a la difusión y distribución de contenidos federales.

12. Dirigir la generación de contenidos del Polo de Producción

Audiovisual y en las señales Encuentro, PakaPaka y Depor TV.

13. Asistir a la Secretaría en las relaciones institucionales y en la

celebración de convenios de cooperación, intercambio y apoyo recíproco

con entidades públicas o privadas, nacionales, provinciales e

internacionales, en temas materia de su competencia.

14. Asistir a la Secretaría en la coordinación de la producción y

distribución de contenido en todo el espectro de medios que forman

parte de las licencias del ESTADO NACIONAL, con criterio federal.

15. Colaborar en la realización de actividades de producción y emisión

de programas de televisión educativa y multimedial destinados a

fortalecer y complementar las estrategias nacionales de comunicación.

16. Ejecutar las acciones necesarias para garantizar el uso eficiente

de los recursos del Estado Nacional en los Medios Públicos.

17. Intervenir en la generación de contenidos desarrollados a través de

los Medios Públicos.

18. Participar en el ámbito de su competencia en la promoción,

organización y participación de exposiciones, ferias, concursos,

espectáculos y muestras donde se difundan producciones nacionales e

internacionales de orden artístico, tecnológico, científico, educativo

y cultural, con criterio federal y en coordinación con los organismos

competentes.

IF-2024-99946449-APN-SGP

[IMG]

**PLANILLA

ANEXA AL ARTÍCULO 7°**

**(ANEXO III)**

**I - SECRETARÍA GENERAL**

**Organismos Descentralizados**

AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR

IF-2024-99949538-APN-SGP

[IMG]

**PLANILLA

ANEXA AL ARTÍCULO 8°**

**(ANEXO III)**

**IV TER - SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y

MEDIOS**

Empresas y Entes del Sector Público Nacional

RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

AGENCIA DE PUBLICIDAD DEL ESTADO SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL

(APE S.A.U.)

CONTENIDOS PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO

IF-2024-101305067-APN-SGP

[IMG]
