---
title: "BIENES DE CAPITAL"
identifier: "DEC-480-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213389/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "213389"
enactment_date: "2013-05-02"
gazette_number: "32632"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL INCISO A) DEL ARTICULO 1° DEL DECRETO Nº 594 DE FECHA 11 DE MAYO DE 2004. SUSTITUYESE EL ARTICULO 5° DEL DECRETO Nº 594/04 Y SUS MODIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213389/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# BIENES DE CAPITAL

**BIENES DE CAPITAL**

**Decreto 480/2013**

**Decreto Nº 594/2004. Modificaciones.**

Bs. As., 2/5/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0018336/2013 del Registro del MINISTERIO DE INDUSTRIA, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 379 de fecha 29 de marzo de 2001 y sus

modificaciones, se creó un Régimen de Incentivo Fiscal para los

Fabricantes de los bienes comprendidos en el Anexo I de la Resolución

Nº 8 de fecha 23 de marzo de 2001 del ex - MINISTERIO DE ECONOMIA, que

contaren con establecimientos industriales radicados en el Territorio

Nacional.

Que el objeto principal del citado Régimen consiste en mejorar la

competitividad de la industria local productora de bienes de capital

para que pueda participar en condiciones equitativas en la provisión de

tales bienes, promoviendo así su fabricación nacional.

Que los Decretos Nros. 201 de fecha 22 de febrero de 2006, 2.316 de

fecha 30 de diciembre de 2008, 188 de fecha 3 de febrero de 2010, 917

de fecha 28 de junio de 2010, 362 de fecha 22 de marzo de 2011, 430 de

fecha 21 de marzo de 2012 y 1.027 de fecha 2 de julio de 2012, mediante

sendas modificaciones del Artículo 5° del Decreto Nº 594 de fecha 11 de

mayo de 2004, establecieron la vigencia del Régimen creado mediante el

Decreto Nº 379/01 y sus modificaciones hasta el día 31 de diciembre de

2012, inclusive.

Que el Decreto Nº 1.347 de fecha 26 de octubre de 2001 aprobó el

listado de las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del

MERCOSUR (N.C.M.) comprendidas en el Régimen del Decreto Nº 379/01 y

sus modificaciones.

Que el Artículo 15 del Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus

modificaciones, por medio de su Anexo XIII, sustituyó el Anexo I del

mencionado Decreto Nº 1.347/01.

Que a su vez, los Decretos Nros. 1.554 de fecha 29 de noviembre de 2001

y 770 de fecha 25 de junio de 2009, ampliaron el universo de bienes

alcanzados por el citado Régimen.

Que en el ámbito del Mercado Común del Sur (MERCOSUR) no existe

actualmente óbice para mantener vigentes los regímenes de promoción de

la industria de bienes de capital establecidos por cada Estado Parte.

Que el Gobierno Nacional continúa asignando prioritaria importancia al proceso de reindustrialización iniciado en el año 2003.

Que la inversión en capital productivo tiene como resultado directo el

aumento de la competitividad de la industria y de la economía en

general, y simultáneamente coadyuva a consolidar el desarrollo de la

industria local productora de bienes de capital.

Que la industria de bienes de capital es considerada estratégica para

el desarrollo argentino por su efecto de difusión tecnológica,

innovación, conocimiento y por su capacidad de aumentar la

productividad industrial y sobre la economía en general.

Que en virtud de lo expuesto precedentemente, se estima oportuno y

conveniente prorrogar hasta el día 30 de junio de 2013, inclusive, el

plazo de vigencia del Régimen creado por el Decreto Nº 379/01 y sus

modificaciones.

Que asimismo, resulta pertinente sustituir el inciso a) del Artículo 1°

del Decreto Nº 594/04, a fin de ajustar lo allí requerido a las nuevas

condiciones emergentes de la prórroga dispuesta.

Que han tomado intervención los Servicios Jurídicos competentes en

virtud de lo dispuesto por el Artículo 7° inciso d) de la Ley Nacional

de Procedimientos Administrativos Nº 19.549.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades previstas en el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Sustitúyese el inciso a) del Artículo 1° del Decreto Nº 594 de fecha 11 de mayo de 2004, por el siguiente:

“a) Informar con carácter de declaración jurada la cantidad de

trabajadores en relación de dependencia, debidamente registrados

conforme el Libro Especial previsto por el Artículo 52 de la Ley Nº

20.744, t.o. 1976 y sus modificaciones, al día 31 de diciembre de 2011.

Otra declaración jurada en los mismos términos, deberá presentarse al

día 30 de junio de 2013, asumiendo el compromiso por escrito y con

participación de la asociación sindical signataria del convenio

colectivo vigente, a no reducir la plantilla de personal teniendo como

base de referencia el mayor número de empleados registrados durante el

mes de diciembre de 2011, ni aplicar suspensiones sin goce de haberes.

El incumplimiento de este compromiso facultará a la Autoridad de

Aplicación a rechazar las solicitudes y/o a rescindir el beneficio

otorgado.

Facúltase al MINISTERIO DE INDUSTRIA a dictar las disposiciones complementarias y reglamentarias que resulten pertinentes”.

**Art. 2° —** Sustitúyese el Artículo 5° del Decreto Nº 594/04 y sus modificaciones, por el siguiente:

“ARTICULO 5°.- El Régimen creado por el Decreto Nº 379 de fecha 29 de

marzo de 2001 y sus modificaciones, tendrá vigencia hasta el día 30 de

junio de 2013, inclusive”.

**Art. 3° —**El presente decreto tendrá vigencia a partir del día 1 de enero de 2013.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER — Juan M. Abal Medina — Hernán G.

Lorenzino — Débora A. Giorgi.
