---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "DEC-9128-1964"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1964-01-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/159734/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "159734"
enactment_date: "1963-10-10"
gazette_number: "20312"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DEROGASE PARCIALMENTE EL ART. 19 DEL DECRETO 2073/61."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/159734/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ENERGIA ELECTRICA

SECRETARIA DE ENERGIA Y COMBUSTIBLES

DECRETO Nº 9.128

Bs. As., 10/10/63

VISTO el art. 19º del Decreto número 2.073/61, por el que se atribuye a la Dirección Nacional de Energía y Combustibles el ejercicio de las facultades, atribuciones y funciones dispuestas por los artículos 33 y 34 de la Ley Nº 15.336, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 34º de la mencionada Ley número 15.336 dispone que la Secretaría de Estado de Energía y Combustibles distribuirá el fondo especial de desarrollo eléctrico de interior a que se refiere el artículo 33º de la misma ley, con intervención del Consejo Federal de la Energía Eléctrica;

Que en la práctica resulta aconsejable atribuir directamente al Consejo Federal de la Energía Eléctrica para cumplimentar más acabadamente las disposiciones legales mencionadas, asignándole a su Comité Ejecutivo las facultades, atribuciones y funciones de referencia;

Por ello, y lo propuesto por la Secretaría de Estado de Energía y Combustibles,

El presidente de la Nación Argentina

Decreta:

##### Artículo 1º.– Derógase parcialmente el artículo 19º del Decreto número 2.073/61, en cuanto atribuye a la Dirección Nacional de Energía y Combustibles, las facultades, atribuciones y funciones acordadas por los artículos 33º y 34º de la Ley Nº 15.336, a la Secretaría de Estado de Energía y Combustibles.

##### Art. 2º.– Las facultades, atribuciones y funciones atribuidas por los artículos 33º y 34º de la Ley Nº 15.336 a la Secretaría de Estado de Energía y Combustibles, serán ejercitadas por el Consejo Federal de la Energía Eléctrica por intermedio de su Comité Ejecutivo, debiendo reglamentarlas la mencionada Secretaría de Estado.

##### Art. 3º.– El presente decreto será refrendado por el Ministro Secretario en el Departamento de Economía y firmado por el señor Secretario de Estado de Energía y Combustibles.

##### Art. 4º.– Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

GUIDO.– José A. Martínez de Hoz.– Jorge Bermúdez Emparanza.
