---
title: "ASOCIACIONES SINDICALES"
identifier: "DEC-662-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-04-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73751/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "73751"
enactment_date: "2002-04-22"
gazette_number: "29883"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ACEPTASE LA EXCUSACION PRESENTADA POR EL SEÑOR MINISTRO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, DON ALFREDO NESTOR ATANASOF, PARA INTERVENIR EN TODOS LOS ASUNTOS DE LA COMPETENCIA DE ESE MINISTERIO, RELACIONADOS CON ORGANIZACIONES SINDICALES DEL SECTOR MUNICIPAL, A NIVEL NACIONAL EN LOS QUE PUDIERA CORRESPONDER SU ACTUACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73751/norma.htm"
---
# ASOCIACIONES SINDICALES

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO **Y SEGURIDAD SOCIAL**

Decreto 662/2002

Acéptase la excusación presentada por su titular, de intervenir en asuntos de la competencia de su Ministerio, relacionados con Organizaciones Sindicales del Sector Municipal, a nivel nacional.

Bs. As., 22/4/2002

VISTO los Decretos Nros. 977 de fecha 6 de julio de 1995 y 355 de fecha 21 de febrero de 2002, modificado por el Decreto N° 473 de fecha 8 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que el señor MINISTRO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha solicitado se acepte su excusación para intervenir en todos los asuntos de la competencia de ese Ministerio, en que sean parte Organizaciones Sindicales del Sector Municipal a nivel nacional, en los que pudiera corresponder su actuación.

Que atento las razones invocadas, corresponde hacer lugar a lo peticionado en el marco de lo dispuesto por los artículos 6° de la Ley N° 19.549 y 2° inciso i) de la Ley N° 25.188.

Que, en razón de ello, procede encomendar la decisión de los asuntos mencionados al titular del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, por aplicación de lo previsto en el artículo 10 del Decreto N° 977/95 y conforme al Decreto de Necesidad y Urgencia N° 355/ 02, modificado por el Decreto N° 473 del 8 de marzo de 2002.

Que la presente se dicta en ejercicio de las facultades acordadas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Acéptase la excusación presentada por el señor MINISTRO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, Don Alfredo Néstor ATANASOF, para intervenir en todos los asuntos de la competencia de ese Ministerio, relacionados con Organizaciones Sindicales del Sector Municipal, a nivel nacional en los que pudiera corresponder su actuación.

##### Art. 2° — Encomiéndase la decisión de los asuntos mencionados en el artículo anterior, al titular del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — María N. Doga.
