---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-613-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51094/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51094"
enactment_date: "1998-05-20"
gazette_number: "28909"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "REVOCASE EL NOMBRAMIENTO DE DN. DIEGO ALCIDES MARQUEZ.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51094/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

**POLICIA FEDERAL ARGENTINA**

**Decreto 613/98**

**Revócase un nombramiento "Alta en Comisión",

con carácter de excepción.**

**Bs. As., 20/05/98.**

**B. O.: 02/06/98.**

VISTO el Expediente Nº 457-01-000.672/97, del registro de

la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, y

CONSIDERANDO:

Que el Señor Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, solicita

se deje sin efecto el nombramiento del SUBINSPECTOR -AGRUPAMIENTO

PROFESIONAL-ESCALAFON SANIDAD- en la Especialidad MEDICO, D. Diego

Alcídes MARQUEZ, oportunamente nombrado con carácter

de excepción, en "Alta en Comisión" mediante

Decreto Nº 692 del 24 de julio de 1997.

Que de los antecedentes obrantes en autos surge que el causante

en oportunidad de notificarse del acto administrativo mencionado,

deja constancia que desiste de su designación.

Que oportunamente tomó intervención la DIRECCION

GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que en virtud de las facultades otorgadas por el artículo

99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, corresponde se dicte

el presente acto.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-** Revócase el nombramiento

"Alta en Comisión", con carácter de excepción,

en la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, en el grado de SUBINSPECTOR -AGRUPAMIENTO

PROFESIONAL- ESCALAFON SANIDAD, en la Especialidad MEDICO al Doctor

D. Diego Alcídes MARQUEZ (M.I. N° 17.981.937) dispuesto

por Decreto Nº 692 del 24 de julio de 1997.

**Art. 2°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

- MENEM. - Carlos V. Corach.
