---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-1242-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-08-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233117/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "233117"
enactment_date: "2014-07-30"
gazette_number: "32941"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 8 DE JULIO DE 2013, CON CARACTER TRANSITORIO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA PRESENTE MEDIDA, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - NIVEL A GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, AL LIC. JUAN JOSE RUSAILH (D.N.I. Nº 23.925.728), CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO, Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LAS LEYES Nº 26.784 Y Nº 26.895."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233117/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 1242/2014**

**Dase por designado el Director Nacional de Atención al Ciudadano y Relaciones Institucionales.**

Bs. As., 30/7/2014

VISTO el Expediente Nº S02:0002446/2013 del registro de la DIRECCION

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, las Leyes Nº 26.784 y Nº 26.895, los Decretos Nº 491 del 12

de marzo de 2002, Nº 773 del 21 de junio de 2007 y sus modificatorios,

y Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, y la Resolución Conjunta Nº 42

del 24 de agosto de 2007 de la ex SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA DE HACIENDA del

ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente citado en el Visto, tramita la solicitud de la

designación transitoria del cargo de Director Nacional de la DIRECCION

NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE.

Que por las Leyes Nº 26.784 y Nº 26.895 se aprobaron los Presupuestos

de la Administración Pública Nacional para los Ejercicios 2013 y 2014.

Que por el artículo 7° de las Leyes Nº 26.784 y Nº 26.895 se estableció

que las jurisdicciones y entidades de la Administración Pública

Nacional no podrán cubrir cargos vacantes financiados existentes a la

fecha de su sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha

fecha, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del

PODER EJECUTIVO NACIONAL, de conformidad con lo dispuesto por el

##### artículo 10 de las mencionadas Leyes.

Que por el Decreto Nº 773/07 se aprobó la estructura organizativa de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, modificada por los Decretos Nº 275 del 13 de abril de 2009,

Nº 1735 del 12 de noviembre de 2009, Nº 1215 del 30 de agosto de 2010 y

Nº 167 del 3 de febrero de 2012.

Que se ha dado cumplimiento a lo establecido en el Decreto Nº 601 del

11 de abril de 2002, acompañándose la documentación detallada en la

Circular Nº 4 del 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por intermedio de la Resolución Conjunta Nº 42 del 24 de agosto de

2007 de la ex SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del ex MINISTERIO

DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se incorporaron, homologaron y reasignaron en

el Nomenclador de Funciones Ejecutivas unidades de organización

pertenecientes a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS

PERSONAS.

Que la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS,

Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, a fin de asegurar el normal funcionamiento del

organismo, eleva la propuesta para la cobertura transitoria del cargo,

que se encuentra vacante y financiado, de Director Nacional de la

DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES

INSTITUCIONALES, con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes

Nº 26.784 y Nº 26.895.

Que por la particular naturaleza de las funciones asignadas a la

mencionada Jurisdicción por la Ley Nº 17.671, resulta necesario

proceder a la cobertura del cargo de Director Nacional de la DIRECCION

NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES, con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)

homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que la persona propuesta para cubrir el cargo cuenta con el perfil, la

capacitación e idoneidad exigida para el cumplimiento de las funciones

respectivas.

Que el Decreto Nº 491/02 estableció, entre otros aspectos, que toda

designación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional centralizada y descentralizada en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados,

ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el presente Decreto se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02 y los

artículos 7° y 10 de las Leyes Nº 26.784 y Nº 26.895.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado a partir del 8 de julio de 2013, con carácter transitorio y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

de la presente medida, en el cargo de Director Nacional de la DIRECCION

NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE - Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de

la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

homologado por el Decreto Nº 2098/08, al Lic. Juan José RUSAILH (D.N.I.

Nº 23.925.728), con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio,

y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las

Leyes Nº 26.784 y Nº 26.895.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

en el artículo 1° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos

y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Aníbal F.

Randazzo.
