---
title: "ACTIVIDAD NUCLEAR"
identifier: "DEC-1107-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119215/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "119215"
enactment_date: "2006-08-24"
gazette_number: "30977"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL LA CONSTRUCCION Y PUESTA EN MARCHA DEL PROTOTIPO DE REACTOR CAREM, PARA LA GENERACION NUCLEOELECTRICA DE ENERGIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119215/norma.htm"
---
# ACTIVIDAD NUCLEAR

ACTIVIDAD NUCLEAR

Decreto 1107/2006

Declárase de Interés Nacional la construcción y puesta en marcha del Prototipo de Reactor CAREM, para la generación nucleoeléctrica de energía.

Bs. As., 24/8/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0190768/2006 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la Ley Nº 25.160, el Convenio de Colaboración entre la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA) y EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA), organismos descentralizados en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y

CONSIDERANDO:

Que el Prototipo de Reactor CAREM es un proyecto elaborado por la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA), consistente en una Central Nuclear de baja potencia, basado en un diseño que a nivel mundial es innovador.

Que las Centrales Nucleares son las piezas fundamentales del Sistema Eléctrico Argentino, y aportan una parte sustantiva a la generación de base.

Que se estima un aumento sostenido de la participación de la generación nucleoeléctrica en la matriz energética del país en el mediano plazo.

Que en tal sentido la construcción del Prototipo de Reactor CAREM es esencial para asegurar el desarrollo nacional en el área específica de la nucleoelectricidad que acompañe a la recuperación industrial y tecnológica del país.

Que las aplicaciones de una Central Nuclear de este tipo son variadas y comprenden entre otras posibilidades el suministro de energía a costo razonable en localidades aisladas, la desalinización de agua de mar y la utilización como prototipo de unidades de mayor envergadura, sirviendo de instalación de prueba y laboratorio de investigación, desarrollo y entrenamiento.

Que el desarrollo y mantenimiento de la opción nuclear en la generación masiva de energía es de gran importancia estratégica para la REPUBLICA ARGENTINA, siendo el Prototipo de Reactor CAREM un hito en este sentido.

Que la Ley Nº 25.160 autorizó la contratación por parte de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA) del Proyecto Prototipo de Reactor CAREM patentado por CNEA e INVAP SE, que implica el desarrollo y la construcción de un prototipo de reactor innovador de baja potencia para la producción de energía eléctrica.

Que EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA) es una herramienta de suma importancia para llevar a cabo un rol estatal más activo dentro del Sector Eléctrico Nacional, actuando por instrucciones de la SECRETARIA DE ENERGIA DE LA NACION, para lo cual aporta al desarrollo estratégico del Prototipo de Reactor CAREM sus recursos humanos, profesionales y de gestión en la parte convencional del presente proyecto.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete conforme lo establecido en el artículo 9º del Decreto Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003.

Que el presente se dicta conforme las facultades otorgadas por el artículo 99 inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Declárase de Interés Nacional la construcción y puesta en marcha del Prototipo de Reactor CAREM para la generación nucleoeléctrica de energía.

##### Art. 2º — Encomiéndase a la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA) y a EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA), organismos descentralizados en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS llevar adelante los pasos necesarios para la construcción y puesta en marcha del Prototipo de Reactor CAREM.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Julio M. De Vido.
