---
title: "TRABAJO MENORES DE EDAD"
identifier: "DEC-7251-1949"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-03-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194559/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194559"
enactment_date: "1949-03-26"
gazette_number: "16315"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "EXAMEN MEDICO A MENORES QUE SOLICITEN PERMISO DE TRABAJO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194559/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# TRABAJO MENORES DE EDAD

**MINISTERIO DE SALUD PUBLICA**

**Decreto N° 7.251/1949**

**EXAMEN MEDICO PARA MENORES QUE SOLICITAN TRABAJO**

Bs. As., 26/3/49.

VISTO que por Expedientes números 11.988 y 14.715 de 1946 y 47.691 de

1947, el Ministerio de Salud Pública de la Nación manifiesta la

impostergable necesidad de extender la vigilancia de la salud de los

menores que trabajan e ingresan a las industrias del país; y,

CONSIDERANDO:

que los exámenes médicos que actualmente realiza el Ministerio de Salud

Pública de la Nación en los menores de 16 años, han evidenciado

múltiples procesos de enfermedad, ignorados o latentes. que han

permitido aplicar una terapéutica eficaz y recuperar organismos que sin

ese examen estaban destinados, por lo menos, a una temprana invalidez;

que extendiendo ese reconocimiento a los menores, de ambos sexos, de 14

años, cuando recién ingresan al aprendizaje industrial, no sólo se

puede adelantar esa tarea, haciendo diagnósticos más precoces y

permitiendo la más fácil curación de los enfermos, sino que se podrá

adecuar el físico del menor al trabajo que debe realizar;

que por decreto del 28 de mayo de 1925, reglamentario de la Ley N°

11.317, sobre trabajo de mujeres y menores, se establece para la

Capital Federal, en su articulo 6°, que el entonces Departamento

Naciónal de Higiene, hoy Ministerio de Salud Pública de la Nación,

extenderá los certificados médicos a que se refieren los artículos

pertinentes de la ley;

que por Decreto N° 6.289/43 y Ley N° 12.921 los varones mayores de 14

años podrán trabajar hasta 8 horas diarias siempre que reúnan, adecuada

salud física para el trabajo que se proponen realizar, certificada por

el Ministerio de Salud Pública de la Nación, certificación que deberá

renovarse anualmente:

que por Decretos números 14.538/44 y 6.638/45, (Ley 12.921) se deja

expresamente establecido que el Ministerio de Salud Pública de la

Nación, debe efectuar el examen médico de ingreso, y periódico de los

menores de 14 a 18 años y que la Dirección de Aprendizaje y Orientación

Profesional, coordinará con el citado Ministerio la reeducación y

readaptación de los menores que lo necesiten;

que por la misma ley se crea el instituto de Psicotécnica v Orientación

Profesional que se encargará del examen psicotécnico "como complemento

de la revisación médica realizada por los organismos pertinentes" del

Ministerio de Salud Pública de la Nación.

**El Presidente de la Nación Argentina,**

**Decreta:**

**Artículo 1° El examen médico de los

menores de 14 a 18 años de edad, sin distinción de sexos, que soliciten

permiso de trabajo, será realizado por el Ministerio de Salud Pública

de la Nación, previo a todo otro reconocimiento técnico o vocacional.**

**Art. 2° —** Sin perjuicio de lo

establecido en el artículo anterior, se realizarán exámenes médicos

periódicos, que tendrán lugar una vez al año por !o menos, mediante los

cuales se establecerá con preferencia la influencia de las tareas sobre

las condiciones psicofísicas del menor. El Ministerio de Salud Pública

de la Nación determinará las medidas sanitarias que en cada caso

considere aconsejable.

**Art. 3° —** El examen médico del menor será psicosonático completo y comprenderá, por lo menos;

a) constitución física y psíquica

b) examen somático general

c) exámenes especializados; visión, audición, etc.

d) roentgenfotografía y electrocardiografía

e) análisis de orina y sangre,

f) examen mental para valorar las condiciones psicofísicas para el trabajo.

**Art. 4° —** El Ministerio de

Salud Pública de la Nación proveerá gratuitamente al menor una libreta

sanitaria donde deberá dejarse expresa constancia de la capacidad

orgánica y funcional para la clase de trabajo que desee iniciar o para

el que ha sido propuesto.

**Art. 5° —** Los menores que, por

deficiencias organicas o funcionales comprobadas en los examenes

médicos, no fueren considerados aptos para el trabajo, podrán recibir

tratamiento adecuado en los organismos asistenciales del Ministerio de

Salud Pública de la Nación.

**Art. 6° —**Las fallas o

deficiencias puestas de manifiesto en el examen psicotécnico del menor,

que puedan ser curadas o corregidas, podran ser tratadas en los

establecimientos qne al efecto dispone el Ministerio de Salud Pública

de la Nación, o en los establecimientos, que en coordinación con la

Dirección General de Aprendizaje y Orientación Profesional, se

instalaren en el futuro.

**Art. 7° —** El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario de Estado en el Departamento de Salud Pública.

**Art. 8° —** Comuniqúese; publíquese; dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.

**PERON**

**Ramón Carrillo**
