---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-78-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333962/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333962"
enactment_date: "2020-01-17"
gazette_number: "34288"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE EN COMISION VICEPRESIDENTE DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL MAGISTER EN ECONOMIA D. SERGIO ADRIAN WOYECHESZEN (D.N.I. N° 23.538.773), PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY QUE VENCERA EL 23 DE SEPTIEMBRE DE 2022. DESIGNASE EN COMISION DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL DOCTOR EN ECONOMIA D. JORGE EDUARDO CARRERA (D.N.I. N° 14.977.814), PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY QUE VENCERA EL 23 DE SEPTIEMBRE DE 2025. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333962/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

**BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA**

**Decreto 78/2020**

**DCTO-2020-78-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/01/2020

VISTO la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA aprobada por la Ley Nº 24.144 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que se encuentra vacante el cargo de Vicepresidente del BANCO CENTRAL

DE LA REPÚBLICA ARGENTINA cuyo vencimiento de mandato opera el 23 de

septiembre de 2022.

Que se encuentran vacantes CUATRO (4) cargos de Director del BANCO

CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA cuyos vencimientos de mandato operan

el 23 de septiembre de 2025.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL solicitará el correspondiente Acuerdo

al HONORABLE SENADO DE LA NACIÓN para designar Vicepresidente del BANCO

CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA al Magíster en Economía D. Sergio

Adrián WOYECHESZEN (D.N.I. N° 23.538.773) y Directores de esa Entidad

al Doctor en Economía D. Jorge Eduardo CARRERA (D.N.I. N° 14.977.814),

al Licenciado en Administración de Empresas D. Arnaldo Máximo BOCCO

(D.N.I. N° 7.643.485), al Licenciado en Economía D. Guillermo HANG

(D.N.I. N° 30.078.089) y al Licenciado en Economía D. Carlos Martín

HOURBEIGT (D.N.I. N° 23.903.726).

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL puede realizar nombramientos en

comisión durante el tiempo que insuma el otorgamiento del Acuerdo del

Senado, en virtud de lo establecido en el artículo 7° de la Carta

Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, aprobada por la

Ley Nº 24.144 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase en comisión Vicepresidente del BANCO CENTRAL DE

LA REPÚBLICA ARGENTINA al Magíster en Economía D. Sergio Adrián

WOYECHESZEN (D.N.I. N° 23.538.773), para completar un período de ley

que vencerá el 23 de septiembre de 2022.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase en comisión Director del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al Doctor en Economía D. Jorge Eduardo CARRERA

(D.N.I. N° 14.977.814), para completar un período de ley que vencerá el

23 de septiembre de 2025.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase en comisión Director del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al Licenciado en Administración de Empresas D.

Arnaldo Máximo BOCCO (D.N.I. N° 7.643.485), para completar un período

de ley que vencerá el 23 de septiembre de 2025.

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase en comisión Director del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al Licenciado en Economía D. Guillermo HANG (D.N.I.

N° 30.078.089), para completar un período de ley que vencerá el 23 de

septiembre de 2025.

##### ARTÍCULO 5°.- Desígnase en comisión Director del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al Licenciado en Economía D. Carlos Martín

HOURBEIGT (D.N.I. N° 23.903.726), para completar un período de ley que

vencerá el 23 de septiembre de 2025.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Martín Guzmán

e. 20/01/2020 N° 2649/20 v. 20/01/2020
