---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1261-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269114/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "269114"
enactment_date: "2016-12-14"
gazette_number: "33524"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "RATIFICASE LO DISPUESTO POR LA RESOLUCION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS N° 543 DEL 12 DE JULIO DE 2016."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 3° DEL DECRETO 586/2019, B.O. 23/08/2019, PAGINA 3. VIGENCIA: A PARTIR DE LA ENTRADA EN VIGENCIA DE LA RESOLUCION QUE SE DICTE EN CUMPLIMIENTO DE LA INSTRUCCION PREVISTA POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO PRECEDENTEMENTE CITADO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269114/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**Decreto 1261/2016**

**Ratificación. Resolución N° 543/2016.**

Buenos Aires, 14/12/2016

VISTO el Expediente N° S04:0027396/2016 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la Ley Orgánica del Servicio Penitenciario

Federal N° 17.236 (según texto Ley N° 20.416), los Decretos Nros. 213

del 29 de enero de 1990, 1708 del 29 de septiembre de 2014, 243 del 25

de febrero de 2015 y 970 del 29 de mayo de 2015 y la Resolución M.J. y

D.H. N° 543 del 12 de julio de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por Resolución del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS N°

543/16 se establecieron ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL

nuevas escalas de haberes mensuales para el personal del SERVICIO

PENITENCIARIO FEDERAL.

Que, asimismo, por medio de dicho acto fueron modificados ad referéndum

del PODER EJECUTIVO NACIONAL los coeficientes utilizados para la

liquidación del suplemento particular por “Responsabilidad Jerárquica”,

de carácter remunerativo y no bonificable, a la vez que fueron fijados

nuevos importes para la liquidación de diversas compensaciones,

complementos y viáticos que percibe el personal del SERVICIO

PENITENCIARIO FEDERAL.

Que la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO ha tomado la intervención que le corresponde.

Que en atención a los antecedentes reseñados resulta conveniente la

ratificación de la señalada Resolución M.J. y D.H. N° 543/16 y de sus

correspondientes efectos desde su dictado.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS ha tomado la intervención que le

corresponde.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

de acuerdo a lo dispuesto por el artículo 19, de la Ley Nacional de

Procedimientos Administrativos N° 19.549.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Ratifícase lo dispuesto por la Resolución del MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS N° 543 del 12 de julio de 2016, cuya

copia certificada forma parte integrante del presente como Anexo

(IF-2016-01704854-APN-MJ).

##### ARTÍCULO 2° — Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO a dictar las normas interpretativas,

aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la

aplicación de la presente medida.

##### ARTÍCULO 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Germán C.

Garavano.

ANEXO

[IMG]

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO II

[IMG]

### ANEXO III

[IMG]

### ANEXO IV

[IMG]

[IMG]

### ANEXO V

[IMG]

IF-2016-01704854-APN-MJ
