---
title: "MINISTERIO DE TURISMO"
identifier: "DEC-2036-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-10-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/253430/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "253430"
enactment_date: "2015-09-24"
gazette_number: "33238"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DE SU VENCIMIENTO Y HASTA EL 27 DE FEBRERO DE 2015, LA DESIGNACION TRANSITORIA, DEL SEÑOR D. LEONARDO JUAN RUGILO (M.I. N° 11.735.708) EN EL CARGO NIVEL B, GRADO 0, DE ADMINISTRADOR DE LA UNIDAD TURISTICA CHAPADMALAL DEPENDIENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE PRESTACIONES TURISTICAS DE LA SECRETARIA DE TURISMO DEL MINISTERIO DE TURISMO.  DASE POR  PRORROGADA POR EL DECRETO N° 1.034 DE FECHA 7 DE JULIO DE 2011, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA LICENCIADA DA. ELEONORA MAYA GONZALEZ BENDER (M.I. N° 24.692.824) EN EL CARGO NIVEL B, GRADO 0, DE DIRECTORA DE RELACIONES INTERNACIONALES DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE TURISMO DEL MINISTERIO DE TURISMO. DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DE SU VENCIMIENTO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNACION TRANSITORIA DISPUESTA POR EL DECRETO N° 839 DE FECHA 21 DE JUNIO DE 2011, DEL LICENCIADO D. OSCAR GABRIEL SUAREZ (M.I. N° 24.760.022) EN EL CARGO NIVEL A, GRADO "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/253430/norma.htm"
modifies_count: "7"
---
# MINISTERIO DE TURISMO

**MINISTERIO DE TURISMO**

**Decreto 2036/2015**

**Danse por prorrogadas designaciones en la Secretaría de Turismo.**

Bs. As., 24/09/2015

VISTO el Expediente N° STN:0000747/2012 del Registro del MINISTERIO DE

TURISMO, las Leyes Nros. 26.728, 26.784, 26.895 y 27.008, los Decretos

Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 2.098 de fecha 3 de diciembre

de 2008 y 821 de fecha 29 de mayo de 2012, las Decisiones

Administrativas Nros. 1 de fecha 10 de enero de 2012, 1 de fecha 10 de

enero de 2013, 1 de fecha 3 de enero de 2014 y 1 de fecha 12 de enero

de 2015, la Resolución Conjunta N° 116 de la ex - SECRETARÍA DE

GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y N° 107 de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS de fecha 8 de mayo de 2013, la Resolución

N° 175 de fecha 20 de julio de 2012 del MINISTERIO DE TURISMO, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1.312 de fecha 29 de diciembre de 2003,

prorrogado por los Decretos Nros. 1.045 de fecha 13 de agosto de 2004,

577 de fecha 2 de junio de 2005, 119 de fecha 3 de febrero de 2006,

1.921 de fecha 26 de diciembre de 2006, 987 de fecha 25 de julio de

2007, 950 de fecha 17 de junio de 2008, 729 de fecha 26 de mayo de 2010

y 1.097 de fecha 21 de julio de 2011, se designó con carácter

transitorio al señor D. Leonardo Juan RUGILO (M.I. N° 11.735.708) en el

cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel V de Administrador de

la Unidad Turística Chapadmalal de la entonces Dirección de

Prestaciones Turísticas de la ex SECRETARÍA DE TURISMO de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 1.346 de fecha 15 de septiembre de 2010,

prorrogado por el Decreto N° 1.034 de fecha 7 de julio de 2011, se

designó con carácter transitorio a la Licenciada Da. Eleonora Maya

GONZÁLEZ BENDER (M.I. N° 24.692.824) en el entonces cargo Nivel B,

Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV de Directora de Relaciones

Internacionales e Institucionales dependiente de la SECRETARÍA DE

TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO.

Que por el Decreto N° 839 de fecha 21 de junio de 2011 se designó con

carácter transitorio al Licenciado D. Oscar Gabriel SUÁREZ (M.I. N°

24.760.022) en el entonces cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva

Nivel II de Director Nacional de Promoción Turística de la

SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN TURÍSTICA NACIONAL de la SECRETARÍA DE

TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO.

Que por el Decreto N° 22 de fecha 5 de enero de 2012 se designó con

carácter transitorio al Licenciado D. Rodrigo OLIVER (M.I. N°

25.802.705) en el cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV de

Director de Estudios de Mercado y Estadística dependiente de la

Dirección Nacional de Desarrollo Turístico de la SUBSECRETARÍA DE

DESARROLLO TURÍSTICO del MINISTERIO DE TURISMO.

Que por el Decreto N° 821 de fecha 29 de mayo de 2012 y la Resolución

N° 175 de fecha 20 de julio de 2012 del MINISTERIO DE TURISMO,

respectivamente, se aprobó la estructura organizativa de primer y

segundo nivel operativo de esa Cartera.

Que por la Resolución Conjunta N° 116 de la ex - SECRETARÍA DE GABINETE

Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y

N° 107 de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS de fecha 8 de mayo de 2013 se procedió a homologar y

reasignar en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del MINISTERIO DE

TURISMO los cargos de Administrador de la Unidad Turística Chapadmalal,

Director de Relaciones Internacionales, Director de Estudio de Mercado

y Estadística y Director Nacional de Marketing y Promoción, con niveles

de ponderación IV, II, III y I respectivamente.

Que los referidos cargos debían ser cubiertos de conformidad con el

proceso de selección vigente en el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre

de 2008.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar las designaciones

transitorias aludidas, atento a no haberse podido dar cumplimiento al

proceso de selección establecido en la norma mencionada en el

considerando anterior.

Que los agentes mencionados se encuentran actualmente desempeñando los

cargos para los que fueron oportunamente designados con carácter

transitorio, a excepción de la Licenciada Da. Eleonora Maya GONZÁLEZ

BENDER (M.I. N° 24.692.824), quien renunció al cargo Nivel B, Grado 0,

Función Ejecutiva Nivel II de Directora de Relaciones Internacionales

dependiente de la SECRETARÍA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, a

partir del 1 de noviembre de 2014 y del señor D. Leonardo Juan RUGILO

(M.I. N° 11.735.708), quien renunció al cargo Nivel B, Grado 0, Función

Ejecutiva Nivel IV de Administrador de la Unidad Turística Chapadmalal

dependiente de la Dirección Nacional de Prestaciones Turísticas de la

SECRETARÍA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, a partir del 28 de

febrero de 2015.

Que la Dirección General de Administración y la Dirección General de

Recursos Humanos y Organización, ambas dependientes de la SUBSECRETARÍA

DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE TURISMO, han tomado la intervención

de su competencia.

Que la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos dependiente

de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE TURISMO ha tomado

la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el Artículo

1° del Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada a partir de su vencimiento y hasta el 27 de febrero de 2015,

la designación transitoria dispuesta por el Decreto N° 1.312 de fecha

29 de diciembre de 2003 y prorrogada por los Decretos Nros. 1.045 de

fecha 13 de agosto de 2004, 577 de fecha 2 de junio de 2005, 119 de

fecha 3 de febrero de 2006, 1.921 de fecha 26 de diciembre de 2006, 987

de fecha 25 de julio de 2007, 950 de fecha 17 de junio de 2008, 729 de

fecha 26 de mayo de 2010 y 1.097 de fecha 21 de julio de 2011, del

señor D. Leonardo Juan RUGILO (M.I. N° 11.735.708) en el cargo Nivel B,

Grado 0, de Administrador de la Unidad Turística Chapadmalal

dependiente de la Dirección Nacional de Prestaciones Turísticas de la

SECRETARÍA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel V de conformidad con

la Cláusula 10 del artículo 124 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

hasta el 7 de mayo de 2013, y de la Función Ejecutiva Nivel IV a partir

del 8 de mayo de 2013 en virtud de haber sido homologado y reasignado

dicho cargo en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas de la citada

Cartera por la Resolución Conjunta N° 116 de la ex - SECRETARÍA DE

GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y N° 107 de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS de fecha 8 mayo de 2013, y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del mencionado Convenio Colectivo.

**Art. 2° —** Dase por prorrogada a

partir de su vencimiento y hasta el 31 de octubre de 2014, la

designación transitoria dispuesta por el Decreto N° 1.346 de fecha 15

de septiembre de 2010 y prorrogada por el Decreto N° 1.034 de fecha 7

de julio de 2011, de la Licenciada Da. Eleonora Maya GONZÁLEZ BENDER

(M.I. N° 24.692.824) en el cargo Nivel B, Grado 0, de Directora de

Relaciones Internacionales dependiente de la SECRETARÍA DE TURISMO del

MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2.098/08 hasta el 7 de mayo de 2013, y de

la Función Ejecutiva Nivel II a partir del 8 de mayo de 2013 en virtud

de haber sido homologado y reasignado dicho cargo en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas de la citada Cartera por la Resolución Conjunta N°

116 de la ex - SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y N° 107 de la SECRETARÍA DE

HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS de fecha 8 mayo

de 2013.

**Art. 3° —** Dase por prorrogada a

partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles a partir de la fecha del presente decreto, la designación

transitoria dispuesta por el Decreto N° 839 de fecha 21 de junio de

2011, del Licenciado D. Oscar Gabriel SUAREZ (M.I. N° 24.760.022) en el

cargo Nivel A, Grado 0, de Director Nacional de Marketing y Promoción

dependiente de la SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN TURÍSTICA NACIONAL de la

SECRETARÍA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08

hasta el 7 de mayo de 2013, y de la Función Ejecutiva Nivel I a partir

del 8 de mayo de 2013 en virtud de haber sido homologado y reasignado

dicho cargo en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas de la citada

Cartera por la Resolución Conjunta N° 116 de la ex - SECRETARÍA DE

GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y N° 107 de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS de fecha 8 de mayo de 2013.

**Art. 4° —** Dase por prorrogada a

partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles a partir de la fecha del presente decreto, la designación

transitoria dispuesta por el Decreto N° 22 de fecha 5 de enero de 2012,

del Licenciado D. Rodrigo OLIVER (M.I. N° 25.802.705) en el cargo Nivel

B, Grado 0, de Director de Estudio de Mercado y Estadística dependiente

de la Dirección Nacional de Desarrollo Turístico de la SUBSECRETARÍA DE

DESARROLLO TURÍSTICO de la SECRETARÍA DE TURISMO del MINISTERIO DE

TURISMO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el

Decreto N° 2.098/08 hasta el 7 de mayo de 2013, y de la Función

Ejecutiva Nivel III a partir del 8 de mayo de 2013 en virtud de haber

sido homologado y reasignado dicho cargo en el Nomenclador de Funciones

Ejecutivas de la citada Cartera por la Resolución Conjunta N° 116 de la

ex - SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y N° 107 de la SECRETARÍA DE HACIENDA

del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS de fecha 8 mayo de 2013.

**Art. 5° —** Los cargos cuyas

prórrogas se aprueban por los Artículos 3° y 4° de esta medida deberán

ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes

según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos

III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) homologado

por el Decreto N° 2.098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

**Art. 6° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción

53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

**Art. 7° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Carlos E.

Meyer.
