---
title: "RESIDUOS PELIGROSOS"
identifier: "DEC-181-1992"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-01-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/8226/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "8226"
enactment_date: "1992-01-24"
gazette_number: "27315"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "PROHIBESE EL TRANSPORTE, LA INTRODUCCION Y LA IMPORTACION DEFINITIVA O TEMPORAL AL TERRITORIO NACIONAL, AL AREA ADUANERA ESPECIAL Y A AREAS FRANCAS CREADAS O POR CREARSE, DE RESIDUOS, DESECHOS O DESPERDICIOS PROCEDENTES DE OTROS PAISES."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 13 DEL DECRETO 392/2023, B.O. 28/07/2023, PAGINA 4. VIGENCIA: VER ARTICULO 15 DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/8226/norma.htm"
times_modified: "12"
modifies_count: "1"
---
# RESIDUOS PELIGROSOS

**RESIDUOS PELIGROSOS**

**Decreto 181/92**

**Prohíbese el transporte, la

introducción y la importación definitiva o temporal al Territorio

Nacional, al Area Aduanera Especial y a Areas Francas creadas o por

crearse, de residuo, desecho o desperdicio procedente de otros países.**

Bs. As., 24/1/92

[Ver Antecedentes Normativos](#1)

VISTO la Ley 23.922, los artículos 610, ss. y concs. de la Ley 22.415 y el Decreto 2419/91 , y

CONSIDERANDO:

Que frente a las demandas de importación de residuos en trámite, y

atendiendo a un vacío normativo existente relacionado con la

introducción de mercadería y/o productos que puedan considerarse

riesgosos desde el punto de vista de contaminación ambiental y sus

consecuencias sobre la calidad de vida.

Que visto los Expedientes EAAA Nº 435305/91, 435306/91 y 435597/91

presentados por ante la Administración Nacional de Aduanas y consultado

al Poder Ejecutivo nacional;

Que dichas importaciones de residuos demandarán, para su adecuado

manejo y control, una asignación extraordinaria de recursos en desmedro

de las acciones programadas relacionadas con la protección del medio

ambiente;

Que atento el peligro creciente que para la calidad de vida y el medio

ambiente representa la generación y la complejidad cada vez mayor de

los desechos, así como sus movimientos transfronterizos;

Que se hace necesario tomar las medidas adecuadas para el manejo de los

desechos, incluyendo sus movimientos transfronterizos y su eliminación,

y que éstas sean compatibles con la protección del hombre y el Medio

Ambiente, cualquiera sea el lugar de su eliminación;

Que todo Estado tiene el derecho soberano de prohibir el ingreso o la eliminación de desechos ajenos a su territorio;

Que el presente se dicta en uso de las facultades que surgen del inciso

2 del artículo 86 de la Constitución Nacional, artículo 631 de la Ley

22415, y artículo 25 del Decreto 2284/91, Decreto 2419/91.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Prohíbese el

transporte, la introducción y la importación definitiva o temporal al

Territorio Nacional, al Area Aduanera Especial y a las Areas Francas

creadas o por crearse incluidos sus espacios aéreos y marítimos, de

todo tipo de residuo, desecho o desperdicio procedente de otros países,

cuya nómina de carácter no taxativo se indica en el Anexo I del

presente Decreto.

*(Por art. 3° del*[Decreto N° 148/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334445)*B.O. 14/02/2020 se establece, que hasta tanto se apruebe la normativa correspondiente en la materia **resultará de aplicación, en lo pertinente, el artículo 3° del presente Decreto, en su redacción original.** Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA)*

**Art. 2º -** Quedan comprendidos

también en lo dispuesto en el artículo anterior aquellos residuos o

desechos procedentes del reciclado o recuperación material de

desperdicios que no sean acompañados de un certificado de inocuidad

sanitaria y ambiental expedido previo al embarque por la autoridad

competente del país de origen y/o procedencia y ratificado por la

autoridad de aplicación del presente decreto, todo ello sin perjuicio

de las facultades propias que compete a la Administración Nacional de

Aduanas.

*(Por art. 3° del*[Decreto N° 148/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334445)*B.O. 14/02/2020 se establece, que hasta tanto se apruebe la normativa correspondiente en la materia **resultará de aplicación, en lo pertinente, el artículo 3° del presente Decreto, en su redacción original.** Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA)*

**Art. 3º -**Se considera residuo,

desecho o desperdicio a toda materia, sustancia u objeto producido en

cualquier actividad y a cuya eliminación, reciclado, recuperación,

reutilización y/o disposición final se proceda, se proponga proceder o

se esté obligado a proceder, así como también todos aquellos que a

juicio de la autoridad de aplicación sean considerados como tales.

*(Por art. 3° del*[Decreto N° 148/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334445)*B.O. 14/02/2020 se establece, que hasta tanto se apruebe la normativa correspondiente en la materia **resultará de aplicación, en lo pertinente, el artículo 3° del presente Decreto, en su redacción original.** Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA)*

**Art. 4º -** Asimismo, también se

considerará residuo, desecho o desperdicio a todo material, sustancia u

objeto que pretenda ser importado o introducido en el mismo estado en

que fuera desechado por el generador, y/o sea ofrecido a nuestro país

tanto en forma gratuita o abonando una prima para su reciclado,

tratamiento o disposición final.

*(Por art. 3° del*[Decreto N° 148/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334445)*B.O. 14/02/2020 se establece, que hasta tanto se apruebe la normativa correspondiente en la materia **resultará de aplicación, en lo pertinente, el artículo 3° del presente Decreto, en su redacción original.** Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA)*

**Art. 5º -** A los efectos del

presente decreto será considerado autoridad de aplicación la Secretaría

de Recursos Naturales y Ambiente Humano de la Presidencia de la Nación,

pudiendo contar para ello con el asesoramiento de otros organismos.

*(Por art. 3° del*[Decreto N° 148/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334445)*B.O. 14/02/2020 se establece, que hasta tanto se apruebe la normativa correspondiente en la materia **resultará de aplicación, en lo pertinente, el artículo 3° del presente Decreto, en su redacción original.** Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA)*

**Art. 6º -**Por intermedio del

Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto póngase en conocimiento del

organismo establecido a esos efectos en el Convenio de Basilea aprobada

por Ley 23.922.

**Art. 7º -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - José L. Manzano.

**Antecedentes Normativos:**

*- Artículo 1° sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 591/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=327153)*B.O. 27/8/2019. Vigencia: a los TREINTA (30) días de su publicación en el Boletín Oficial.**Sustitución derogada por art. 1° del*[*Decreto N° 148/2020*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334445)*B.O. 14/02/2020*;

*- Artículo 2° sustituido por art. 2° del*[Decreto N° 591/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=327153)*B.O. 27/8/2019. Vigencia: a los TREINTA (30) días de su publicación en el Boletín Oficial.**Sustitución derogada por art. 1° del*[*Decreto N° 148/2020*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334445)*B.O. 14/02/2020**;*

*- Artículo 3° sustituido por art. 3° del*[Decreto N° 591/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=327153)*B.O. 27/8/2019. Vigencia: a los TREINTA (30) días de su publicación en el Boletín Oficial.**Sustitución derogada por art. 1° del*[*Decreto N° 148/2020*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334445)*B.O. 14/02/2020**;*

*- Artículo 4° sustituido por art. 4° del*[Decreto N° 591/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=327153)*B.O. 27/8/2019. Vigencia: a los TREINTA (30) días de su publicación en el Boletín Oficial.**Sustitución derogada por art. 1° del*[*Decreto N° 148/2020*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334445)*B.O. 14/02/2020*;

*- Artículo 5° sustituido por art. 5° del*[Decreto N° 591/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=327153)*B.O. 27/8/2019. Vigencia: a los TREINTA (30) días de su publicación en el Boletín Oficial.**Sustitución derogada por art. 1° del*[*Decreto N° 148/2020*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334445)*B.O. 14/02/2020**.*
