---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-347-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-03-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/138323/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "138323"
enactment_date: "2008-03-03"
gazette_number: "31360"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "CREASE, EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS, EL CARGO DE SECRETARIO EJECUTIVO DEL CONSEJO FEDERAL DE DERECHOS HUMANOS.  DESIGNASE COMO SECRETARIO EJECUTIVO DEL CONSEJO FEDERAL DE DERECHOS HUMANOS, AL SEÑOR HUMBERTO MIGUEL TUMINI (D.N.I. N° 8.107.379), COMO EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 26.337."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/138323/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

Decreto 347/2008

Créase, en el ámbito de la Secretaría de Derechos Humanos, el cargo de Secretario Ejecutivo del Consejo Federal de Derechos Humanos.

Bs. As., 3/3/2008

VISTO el Expediente Nº 163.668/08 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, el presupuesto de la Administración Pública Nacional para el ejercicio 2008 aprobado por la ley Nº 26.337 y distribuido por la Decisión administrativa Nº 1 del 15 de enero de 2008 y el Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que por el decreto citado en el Visto se procedió a aprobar la estructura organizativa del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, fijándose, entre los objetivos de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS de la jurisdicción, el de coordinar las acciones del CONSEJO FEDERAL DE DERECHOS HUMANOS.

Que resulta necesario establecer un sistema articulado y de cooperación permanente en materia de derechos humanos entre la Nación, las Provincias y la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, en relación con las actividades del CONSEJO FEDERAL DE DERECHOS HUMANOS, a cuyo fin, resulta conveniente crear, en el ámbito de la Secretaría de Derechos Humanos del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, el cargo extraescalafonario de Secretario Ejecutivo del CONSEJO FEDERAL DE DERECHOS HUMANOS, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que para ello, y en virtud de lo establecido por el artículo 6º de la Ley Nº 26.337, resulta menester efectuar una compensación de cargos. Asimismo, el artículo 7º de dicha ley dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Que el señor Humberto Miguel TUMINI (DNI Nº 8.107.379) reúne las exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo de Secretario Ejecutivo del CONSEJO FEDERAL DE DERECHOS HUMANOS.

Que han tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y los artículos 7º y 10 de la ley Nº 26.337.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS para el ejercicio 2008, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 2º — Créase, en el ámbito de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, el cargo extraescalafonario de Secretario Ejecutivo del CONSEJO FEDERAL DE DERECHOS HUMANOS, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyas funciones serán asistir al Presidente del Consejo Federal de Derechos Humanos en la planificación, gestión y coordinación de éste.

##### Art. 3º — Desígnase como Secretario Ejecutivo del CONSEJO FEDERAL DE DERECHOS HUMANOS, al señor Humberto Miguel TUMINI (DNI Nº 8.107.379), como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 40 – MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2008

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION 40 – MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

PROGRAMA: 26 – PROMOCION Y DEFENSA DE LOS DERECHOS HUMANOS

ACTIVIDAD: 01 – PROMOCION Y DEFENSA DE LOS DERECHOS HUMANOS

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

PERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Secretario Ejecutivo del CONSEJO

FEDERAL DE DERECHOS HUMANOS

Subtotal Escalafón

PROGRAMA: 01 – ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD: 03 – SERVICIOS ADMINISTRATIVOS

PERSONAL DEL SINAPA – Decreto Nº 993/91

Nivel D

Subtotal Escalafón

+ 1

+ 1

-1

-1

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE
FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL
Secretario Ejecutivo del CONSEJO
FEDERAL DE DERECHOS HUMANOS 
Subtotal Escalafón 
PROGRAMA: 01 – ACTIVIDADES CENTRALES
ACTIVIDAD: 03 – SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
PERSONAL DEL SINAPA – Decreto Nº 993/91
Nivel D 
Subtotal Escalafón | + 1
+ 1
 
 
 
-1
-1 |
