---
title: "INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO"
identifier: "DEC-1389-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48010/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48010"
enactment_date: "1997-12-19"
gazette_number: "28800"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CESE COMO DIRECTOR GENERAL DEL INSTITUTO SOCIAL DEL EJERCITO AL GENERAL DE BRIGADA ADOLFO PATRICIO ETCHEHUN Y NOMBRASE EN SU LUGAR AL GENERAL DE BRIGADA D. ANIBAL MARIO ACCONCIA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48010/norma.htm"
---
# INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO

**INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO**

**Decreto 1389/97**

**Cese y designación del Director General.**

**Bs. As., 19/12/97**

**B.O: 23/12/97**

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General

del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro

de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que al General de Brigada (R) D. Adolfo Patricio ETCHEHUN se le

da por cumplido su mandato como Director General del INSTITUTO

DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO.

Que es necesario que el Director General de Bienestar, General

de Brigada D. Aníbal Mario ACCONCIA, a efectos de dar coherencia

a las acciones a desarrollar entre el Ejercito y las instituciones

afines al área, ocupe el cargo antes mencionado.

Que corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la presente

medida, en virtud de lo establecido en el artículo 116

de la Reglamentación para el Ejército de la Ley

Nº 19.101 -Ley para el Personal Militar - Tomo I-"Cuadros

Permanentes y de la Reserva".

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Cese como Director General del

INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO, el General de Brigada (R)

D. Adolfo Patricio ETCHEHUN (M.I. Nº 4.836.558).

**Art. 2º-**Nómbrase Director General del INSTITUTO

DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO, al General de Brigada D. Aníbal

Mario ACCONCIA (M.I. Nº 4.420.669).

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.- Jorge Domínguez.
