---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1590-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222719/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222719"
norm_class: "S"
enactment_date: "1976-07-30"
gazette_number: "32772"
gazette_page: "30"
texto_resumido: "APRUEBASE LA REGLAMENTACION DEL CAPITULO IV -HABERES DEL TITULO II PERSONAL MILITAR EN ACTIVIDAD DE LA LEY Nº 19.101 (LEY PARA EL PERSONAL MILITAR)."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222719/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1590/1976**

Bs. As., 30/7/1976

VISTO lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Decretos 1081 del 31 de diciembre de 1973, 1129 del 16 de

octubre de 1974, 3150 del 27 de octubre de 1975 y 3231 del 31 de

octubre de 1975 se aprobó la Reglamenta ción del Capítulo

IV-Haberes-Título II- Personal Militar en Actividad, de la Ley N°

19.101 (Ley para el Personal Militar), concretando parcialmente la

actualización del texto único y de aplicación común que reglamenta los

aspectos relacionados con los haberes del personal militar de las

Fuerzas Armadas;

Que es necesario también actualizar las prescripciones que regulan los haberes del personal militar destacado en el exterior;

Que razones de coherencia y racionalización de orgánica administrativa

hacen conveniente adoptar un régimen similar al establecido para el

personal del Servicio Exterior de la Nación;

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase la

Reglamentación del Capítulo IV -Haberes del Título II Personal Militar

en Actividad de la Ley Nº 19.101 (Ley para el Personal Militar), que se

agrega como parte integrante de este Decreto.

**Art. 2° —** La Reglamentación que se aprueba tiene carácter de única y será de aplicación común para las tres Fuerzas Armadas.

**Art. 3° —** Los Comandos

Generales de las Fuerzas Armadas procederán a incorporar textualmente

la Reglamentación que se aprueba por el presente decreto, a los

restantes textos reglamentarios jurisdiccionales de la Ley N° 19.101

(Ley para el Personal Militar) adaptándola como resulte más conveniente

a cada Fuerza, según la modalidad u organización de sus respectivos

instrumentos reglamentarios.

**Art. 4° —** Quedan derogados

todos los aspectos relacionados con haberes del personal militar en el

exterior contenidos en las reglamentaciones jurisdiccionales de la Ley

N° 14.777 y en todo otro instrumento legal que los norme, que son

reemplazados por el texto que se aprueba por el presente decreto.

**Art. 5° —** Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial, al Tribunal de Cuentas de la Nación y archívese. — VIDELA.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
