---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-5285-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-03-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228066/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228066"
norm_class: "S"
enactment_date: "1958-09-08"
gazette_number: "32852"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL - SECRETARIA DE ESTADO DE GUERRA POR INTERMEDIO DE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES A EXPORTAR LAS ARMAS, MUNICIONES Y MATERIALES DE GUERRA REQUERIDOS POR EL GOBIERNO DE BOLIVIA EN OFICIO SECRETO G.M. Nº 9 (1278 'S' DGFM)."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228066/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 5285/1958**

Bs. As., 8/9/1958

VISTO lo informado por el Señor Secretario de Estado de Guerra y lo

propuesto por el Señor Ministro Secretario de Estado de Defensa

Nacional en Oficio Secreto G.M. Nº 9 (1278 “S” DGFM) y

CONSIDERANDO:

Que el Ministerio de Defensa Nacional - Secretaría de Estado de Guerra

por Intermedio de la Dirección General de Fabricaciones Militares está

en condiciones de satisfacer el pedido formulado por la REPUBLICA de

BOLIVIA.

Que la exportación encuadra en las disposiciones de las Leyes Nos. 12.709 y 14.047.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Autorízase al

Ministerio de Defensa Nacional - Secretaría de Estado de Guerra por

intermedio de la Dirección General de Fabricaciones Militares a

exportar las armas, municiones y materiales de guerra requeridos por el

Gobierno de BOLIVIA en Oficio Secreto G.M. Nº 9 (1278 “S” DGFM).

**Art. 2° —** Las exportaciones que

se autorizan por el Artículo 1º serán afectadas al Convenio Comercial y

de Pagos suscripto el 11 de diciembre de 1956 entre los gobiernos de la

REPUBLICA ARGENTINA y de BOLIVIA y abonadas con cargo a la cuenta

“Deuda Consolidada Nº 2” acordada al Gobierno de BOLIVIA hasta un

máximo de CIEN MILLONES de pesos moneda nacional ($ 100.000.000 m/n.).

**Art. 3° —** Los Ministerios de

Defensa Nacional y Economía convendrán el procedimiento a seguir por

los organismos de su dependencia que intervengan en esta operación, a

fin de asegurar el estricto secreto de la misma.

**Art. 4° —** El presente decreto

será firmado por los Señores Secretarios de Estado de Guerra y Hacienda

y refrendado por los Señores Ministros Secretarios de Estado de Defensa

Nacional, Economía y Relaciones Exteriores y Culto.

**Art. 5° —** Comuníquese y

archívese en el Ministerio de Defensa Nacional - Secretaría de Estado

de Guerra (Dirección General de Fabricaciones Militares). — FRONDIZI.
