---
title: "CONVOCATORIA ELECTORAL"
identifier: "DEC-1398-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-08-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/76576/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "76576"
enactment_date: "2002-08-05"
gazette_number: "29956"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CONVOCASE AL ELECTORADO DE LA NACION ARGENTINA A ELECCION INTERNA  ABIERTA Y SIMULTANEA  DE CANDIDATOS A PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE DE LA NACION , EL DIA 24 DE NOVIEMBRE DE 2002."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/76576/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CONVOCATORIA ELECTORAL

CONVOCATORIA ELECTORAL

Decreto 1398/2002

Convócase al electorado de la Nación Argentina a elección interna abierta y simultánea de candidatos a Presidente y Vicepresidente de la Nación, el día 24 de noviembre de 2002.

Bs. As., 5/8/2002

VISTO los artículos 29 y 29 bis de la Ley Orgánica de los Partidos Políticos, Nº 23.298 y sus modificatorias, la Ley Nº 25.611 y su Decreto Reglamentario Nº 1397/02,y

CONSIDERANDO:

Que procede realizar en el año 2003 la elección de los candidatos a los cargos de Presidente y Vicepresidente de la Nación.

Que, asimismo, en dicho año deben renovarse parcialmente ambas Cámaras del Congreso de la Nación.

Que a tal efecto se hace necesario que las agrupaciones políticas efectúen sus elecciones internas abiertas simultáneas de acuerdo a las normas del artículo 29 bis de la Ley Orgánica de los Partidos Políticos, Nº 23.298 y sus modificatorias, de la Ley Nº 25.611 y del artículo 53 del Código Electoral Nacional aprobado por la Ley Nº 19.945 (t.o. Decreto Nº 2135 del 18 de agosto de 1983) y sus modifcatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Fíjase el día 15 de diciembre de 2002 para la elección interna abierta y simultánea, de los candidatos de los partidos políticos o alianzas electorales nacionales a Presidente y Vicepresidente de la Nación, para el período 2003- 2007.

(Artículo sustituido por art. 2° del [*Decreto N° 1578/2002*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=77265)*B.O. 28/8/2002).*

##### Art. 2º — Fíjase el día 15 de diciembre de 2002 para la elección interna abierta y simultánea, de los candidatos de los partidos políticos o alianzas electorales nacionales a Senadores y Diputados Nacionales, cuyos mandatos corresponda renovar en el año 2003.

(Artículo sustituido por art. 2° del [*Decreto N° 1578/2002*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=77265)*B.O. 28/8/2002).*

##### Art. 3º — Convócase al electorado de la Nación Argentina a elección interna abierta y simultánea de candidatos a Presidente y Vicepresidente de la Nación, el día 15 de diciembre de 2002.

(Artículo sustituido por art. 2° del [*Decreto N° 1578/2002*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=77265)*B.O. 28/8/2002).*

##### Art. 4º — Los Poderes Ejecutivos Provinciales podrán convocar en sus respectivos distritos a elecciones internas abiertas y simultáneas de los candidatos de los partidos políticos o alianzas electorales nacionales a Senadores y Diputados Nacionales cuyos mandatos corresponda renovar en el año 2003, en la fecha fijada por el artículo 1 del presente o en la que dispongan en los términos de los artículos 53 y 54 del Código Electoral Nacional, aprobado por la Ley Nº 19.945 (t.o. Decreto Nº 2135 del 18 de agosto de 1983) y sus modificatorias y lo preceptuado por la Ley Orgánica de los Partidos Políticos Nº 23.298, y sus modificatorias y por la Ley Nº 25.611.

##### Art. 5º — Por el MINISTERIO DEL INTERIOR se adoptarán las providencias que sean necesarias para la organización y realización de los comicios que se efectúen en la fecha fijada en los artículos 1º y 2º del presente.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge R. Matzkin. — José H. Jaunarena.
