---
title: "IDENTIDAD DE GENERO"
identifier: "DEC-1007-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-07-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199174/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199174"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2012-07-02"
gazette_number: "32430"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "RECTIFICACION REGISTRAL DE SEXO Y CAMBIO DE NOMBRE/S DE PILA E IMAGEN. LAS DIRECCIONES GENERALES, PROVINCIALES O DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES DEL REGISTRO DEL ESTADO CIVIL Y CAPACIDAD DE LAS PERSONAS APROBARAN EN EL AMBITO DE SUS COMPETENCIAS: A) EL FORMULARIO A UTILIZAR PARA LA SOLICITUD DE RECTIFICACION REGISTRAL DE SEXO Y EL CAMBIO DE NOMBRE/S DE PILA E IMAGEN CONTEMPLADO EN EL ARTICULO 3° DE LA LEY Nº 26.743, B) LAS OFICINAS SECCIONALES, DELEGACIONES Y/O LUGARES HABILITADOS PARA LA RECEPCION DE LAS MISMAS Y/O C) EL RECONOCIMIENTO DE SOLICITUDES PRESENTADAS ANTE OFICINAS DE OTRAS JURISDICCIONES PROVINCIALES. EN TODOS LOS CASOS, Y HASTA LA EFECTIVA RECTIFICACION DEL SEXO, DEBE CONTEMPLARSE BRINDAR A LA PERSONA SOLICITANTE EL TRATO DIGNO Y EL DEBIDO RESPETO A SU IDENTIDAD DE GENERO SEGUN LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 12 DE LA LEY Nº 26.743."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199174/norma.htm"
times_modified: "7"
modifies_count: "3"
---
# IDENTIDAD DE GENERO

**IDENTIDAD DE GENERO**

**Decreto 1007/2012**

**Rectificación registral de sexo y cambio de nombre/s de pila e imagen.**

Bs. As., 2/7/2012

VISTO el Expediente Nº S02:0005445/2012 del Registro del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, la Ley Nº 26.743, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 26.743 reconoce el derecho humano fundamental de toda

persona al reconocimiento de su identidad de género, a ser tratada de

acuerdo a ella y al libre desarrollo de su persona conforme dicha

identidad y, en particular, a ser identificada de ese modo en los

instrumentos que acreditan su identidad.

Que la ley citada define por identidad de género a la vivencia interna

e individual del género tal como cada persona la siente, pudiendo o no

corresponder con el sexo asignado al momento del nacimiento.

Que a los efectos de dar plena operatividad a este derecho resulta

necesario reglamentar diversas cuestiones, así como deslindar las

competencias de la Nación, de las provincias y de la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires que convergen en la materia.

Que el sistema de identificación argentino tiene su basamento sobre dos

sistemas interdependientes: el registral y el identificatorio nacional.

Que el primero de dichos sistemas es el responsable de la registración

de los actos o hechos, que den origen, alteren o modifiquen el estado

civil y la capacidad de las personas: nacimientos, matrimonio,

incapacidades, defunciones, entre otras, emitiendo las respectivas

partidas; y su organización corresponde a las provincias y a la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires, estando regido actualmente por la Ley Nº

26.413 y en diversos cuerpos constitucionales, legales y reglamentarios

de naturaleza local.

Que el sistema identificatorio nacional, por su parte, emite el

Documento Nacional de Identidad sobre la base de una matrícula única

(número de D.N.I.) y el uso de técnicas de identificación

dactiloscópica creadas por el croata-argentino Juan Vucetich (artículo

2, inciso c, de la Ley Nº 17.671 y sus modificatorias).

Que la Procuración del Tesoro de la Nación ha señalado al respecto que:

“En la asignación de funciones, referidas al estado de las personas,

nuestra legislación prefirió la unificación de las disposiciones

referentes a esa materia a través del acatamiento a normas básicas y

generales, como ocurre en el caso del Decreto Ley Nº 8204/63,

ratificado por la Ley Nº 16.478 y sus modificatorios, el cual unificó y

centralizó la organización del Registro del Estado Civil y Capacidad de

las Personas a partir del 1° de enero de 1964. En punto a ello, los

gobiernos provinciales pueden dictar normas sobre la organización de

sus Registros Civiles locales, pero sin que se contraponga con las

disposiciones de fondo (...) haciendo lo propio en cuanto a la

identificación, registro y clasificación del potencial humano nacional

(...) Tratándose el estado de las personas de un atributo inherente a

la personalidad, es explicable que el título de ese estado sea

legalmente necesario para conocer la ubicación y emplazamiento de las

personas en el marco de las relaciones familiares y que, en lo

material, se requiera su acreditación a través de las correspondientes

actas o partidas confeccionadas por los Registros Civiles” (Dictámenes

234:578).

Que el sistema identificatorio es de carácter exclusivo y

excluyentemente federal, regido por la Ley Nº 17.671 y sus

modificatorias y la Ley Nº 24.540 y sus modificatorias.

Que la identificación debe ser entendida como la actividad por la cual

el Estado selecciona una serie de atributos propios y distintivos y

otras circunstancias de una persona, que permiten individualizarla de

modo único, inequívoco y diferenciable de los demás miembros de una

comunidad a los fines de garantizar el ejercicio de sus derechos y el

cumplimiento de sus obligaciones.

Que el artículo 9° de la Ley Nº 17.671, sustituido por el artículo 1°

de la Ley Nº 24.942, dispone que la identificación se cumplirá ante la

oficina seccional correspondiente al lugar donde se domicilie la

persona, mediante el testimonio de su nacimiento, fotografías,

impresiones dactiloscópicas, descripciones de señas físicas, datos

individuales, el grupo y factor sanguíneo, dejando expresa constancia

de cuáles son los datos consignados, por declaración jurada, a los

efectos de su agregado al legajo de identificación.

Que el género o sexo de las personas no resulta normativamente un campo

obligatorio en materia de identificación documentaria para la Ley Nº

17.671, pero sí resulta un dato esencial en materia registral.

Que en efecto, la Ley Nº 26.413 dispone en su artículo 36, inciso a),

que la inscripción del nacimiento deberá contener el nombre, apellido y

sexo del recién nacido.

Que asimismo la prueba del nacimiento a través del “Certificado Médico

de Nacimiento” contemplado en el artículo 33 de la Ley Nº 26.413,

incluye entre los datos esenciales el sexo del recién nacido.

Que esta asignación primaria de sexo, por lo general, responde a

criterios morfológicos (sexo cromosómico, el sexo gonadal, sexo

morfológico interno, sexo morfológico externo, sexo hormonal y sexo

fenotípico) que permiten una diferenciación sexual primaria del recién

nacido; prevaleciendo en esta etapa el criterio biológico.

Que en el caso de ciertas personas puede existir congruencia respecto

de dichos factores, pero no en la identificación psicológica con el

sexo asignado.

Que como ha señalado el doctor Bidart Campos entre los derechos humanos

resulta fundamental el de “ser uno mismo”, que “la registración del

estado civil y de la identidad coincidan con la mismidad del sujeto

(...). Uno de los derechos humanos más elementales de cada ser: ser el

que se es y ser legalmente reconocido como el que es y tal como es y

vivir en correspondencia” (El sexo legal y el sexo real; una sentencia

ejemplar, ED 159, 465).

Que la jurisprudencia, en forma previa a la sanción de la Ley Nº

26.743, ya había admitido la posibilidad de modificación del sexo

asignado con la consecuente modificación de la partida de nacimiento y

posteriormente de los documentos de identidad para adecuarlos al

sexo/género sentido y a la identidad personal de los individuos.

Que en tal sentido el procedimiento previsto en la Ley Nº 26.743

requiere como primer paso la rectificación del sexo asignado y la

emisión de una nueva partida de nacimiento por parte de las Direcciones

Generales, Provinciales o de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires del

Registro del Estado Civil y Capacidad de las Personas en el ámbito de

sus propias competencias.

Que sin perjuicio de ello, en el marco de las facultades normativas

concurrentes en materia registral, el artículo 13 de la Ley Nº 26.743

establece el deber del pleno e integral respeto al derecho humano a la

identidad de género de las personas, no pudiendo limitarse, excluirse,

suprimirse o restringirse vía reglamentaria el ejercicio de ese derecho

y debiendo interpretarse y aplicarse las normas a favor del acceso al

mismo.

Que en tal sentido corresponde establecer los criterios generales que

deben seguirse para que en cada ámbito provincial, y/o de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires, se dé cumplimiento a lo previsto en los

artículos 4°, 6°, 9°, 10 y concordantes de la Ley Nº 26.743.

Que la redacción del artículo 4°, inciso 2, en cuanto señala los

lugares de presentación de la solicitud de rectificación registral del

sexo debe interpretarse en los términos del artículo 62 de la Ley Nº

17.671 y sus modificatorias, en la interpretación armónica de los

ámbitos de competencia establecidos por la Constitución Nacional,

Constituciones provinciales, Código Civil de la Nación, Ley Nº 26.413 y

el ordenamiento jurídico en general.

Que resulta necesario que las Direcciones Generales, Provinciales, de

la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y el Registro Nacional de las

Personas, a través del Consejo Federal de Registros del Estado Civil y

Capacidad de las Personas de la República Argentina establezcan un

formulario único de solicitud simplificado y los requisitos para el

reconocimiento de solicitudes presentadas ante oficinas de otras

jurisdicciones provinciales a los efectos de facilitar a la persona

solicitante el pleno ejercicio de los derechos reconocidos por la Ley

Nº 26.743.

Que la cuestión referida a las personas extranjeras con residencia en

la República Argentina conlleva una problemática especial ya que

jurídica y materialmente resulta imposible la rectificación de la

partida de nacimiento respectiva, y la Ley Nº 26.743 no ha contemplado

expresamente dicho supuesto.

Que los/as ciudadanos/as extranjeros/as no constan en el Registro Civil

y, por tanto, resulta imposible la rectificación del contenido de su

inscripción de nacimiento.

Que la Ley Nº 26.413 del Registro del Estado Civil y Capacidad de las

Personas contempla en sus artículos 73 al 77 la cuestión de la

inscripción de partidas de extraña jurisdicción, la que se asienta en

libros especiales habilitados al efecto por las Direcciones Generales,

pero sin perjuicio de dicha posibilidad, el artículo 75 establece que

las mismas no pueden ser modificadas sin que previamente lo sean en su

jurisdicción de origen.

Que aún atendiendo a la imposibilidad de rectificación registral del

sexo de las personas extranjeras residentes, la Constitución Nacional y

los Tratados Internacionales incorporados a la misma resultan

fundamento suficiente para la no discriminación de dicho grupo dentro

del territorio nacional en cuanto al reconocimiento del derecho humano

fundamental a su identidad personal y en particular a la identidad de

género, en aquellos documentos expedidos por la República Argentina y

que respondan a su calidad de inmigrantes en el país.

Que en tal sentido, se han previsto dos cuestiones para el ejercicio de

ese derecho, diferenciando aquellos ciudadanos que hayan obtenido la

rectificación del sexo en sus respectivos países de origen, de aquéllos

en que dicho reconocimiento no existe en su país de origen con los

alcances establecidos por la Ley Nº 26.743.

Que con respecto a los primeros, la sola presentación de su documento

de identidad, la partida de nacimiento, pasaporte, sentencia judicial o

cualquier otra documentación donde se disponga o conste la

rectificación del sexo y/o cambio de nombre según la legislación de su

país de origen será suficiente para proceder a la rectificación del

sexo consignado en la residencia, en el documento nacional para

extranjeros emitido por la República Argentina y en toda otra

documentación que se expida a dicha persona.

Que con respecto al segundo grupo, resulta necesario contemplar un

procedimiento especial que respete plenamente su derecho a la identidad

de género aún frente a la imposibilidad legal y práctica de la

rectificación registral contemplada en la Ley Nº 26.743.

Que ha tomado la intervención que le compete la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, incisos 1 y 2, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Las Direcciones

Generales, Provinciales o de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires del

Registro del Estado Civil y Capacidad de las Personas aprobarán en el

ámbito de sus competencias: a) el formulario a utilizar para la

solicitud de rectificación registral de sexo y el cambio de nombre/s de

pila e imagen contemplado en el artículo 3° de la Ley Nº 26.743, b) las

oficinas seccionales, delegaciones y/o lugares habilitados para la

recepción de las mismas y/o c) el reconocimiento de solicitudes

presentadas ante oficinas de otras jurisdicciones provinciales. En

todos los casos, y hasta la efectiva rectificación del sexo, debe

contemplarse brindar a la persona solicitante el trato digno y el

debido respeto a su identidad de género según lo dispuesto en el

##### artículo 12 de la Ley Nº 26.743.

**Art. 2° —** A los efectos de lo

dispuesto en el artículo 1° del presente, se invitará a las Direcciones

Generales, Provinciales, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y al

Registro Nacional de las Personas, a través del Consejo Federal de

Registros del Estado Civil y Capacidad de las Personas de la República

Argentina, a establecer un formulario único de solicitud simplificado y

los requisitos para el reconocimiento de solicitudes presentadas ante

oficinas de otras jurisdicciones provinciales o de la Ciudad Autónoma

de Buenos Aires, a los efectos de facilitar a la persona solicitante el

pleno ejercicio de los derechos reconocidos por la Ley Nº 26.743.

**Art. 3° —** Es requisito

ineludible para solicitar la rectificación registral de sexo y cambio

de nombre/s de pila e imagen, además del cumplimiento de los requisitos

previstos en el artículo 4° de la Ley 26.743, la existencia previa de

la inscripción que se pretende rectificar. En caso de que la persona

solicitante carezca de la misma, deberá solicitarla en los términos de

la Ley Nº 26.413. Será requisito además para el inicio del trámite la

presentación del Documento Nacional de Identidad y la constancia de la

inscripción en los términos del artículo 23 de la Ley Nº 26.413.

**Art. 4° —**Las solicitudes se

remitirán a la Dirección General, Provincial o de la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires del Registro del Estado Civil y Capacidad de las Personas

que corresponda a fin de que, verificado el cumplimiento de los

requisitos establecidos por el artículo 4° de la Ley Nº 26.743 y de la

presente reglamentación, se proceda a la rectificación registral

solicitada, la inmovilización del acta original y la emisión de la

nueva partida de nacimiento. La modificación del contenido de la

inscripción deberá ser suscripta por el oficial público en los términos

del artículo 25 de la Ley Nº 26.413 y en la nueva partida no se podrá

hacer mención alguna a la Ley Nº 26.743 según lo dispuesto en el

##### artículo 6° de la misma, ni referencia alguna a normas de carácter

local que permitan inferir el cambio de género efectuado.

**Art. 5° —** El procedimiento

registral contemplado en el artículo 4° del presente será reglamentado

en el ámbito de sus competencias por las Direcciones Generales,

Provinciales o de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires de los Registros

del Estado Civil y Capacidad de las Personas, debiendo ajustarse a lo

dispuesto en la Ley Nº 26.413, la Ley Nº 26.743 y en particular a lo

establecido en el artículo 13 en cuanto dispone el pleno e integral

respeto al derecho humano a la identidad de género de las personas, no

pudiendo limitarse o restringirse vía reglamentaria el ejercicio de ese

derecho y debiendo interpretarse y aplicarse todas las normativas a

favor del acceso al mismo.

**Art. 6° —**La solicitud del

nuevo Documento Nacional de Identidad podrá realizarse en cualquier

oficina seccional de los registros civiles habilitados a tal fin, o en

las oficinas del Registro Nacional de las Personas. Será requisito

contar con la nueva partida de nacimiento con el sexo rectificado, la

que deberá necesariamente adjuntarse al trámite de inicio.

**Art. 7° —** El nuevo D.N.I. se

expedirá con el sexo y nombre/s de pila rectificados debiéndose

adjuntar los datos y la nueva partida de nacimiento al legajo de

identificación obrante en la Dirección Nacional del Registro Nacional

de las Personas, previo cotejo de la identidad de la persona

solicitante. En caso de no correspondencia de la identificación

dactiloscópica se procederá de inmediato a notificar a la Dirección

General, Provincial o de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires de los

Registros del Estado Civil y Capacidad de las Personas que haya emitido

la nueva partida rectificada, sin perjuicio de las demás acciones

legales que correspondan.

**Art. 8° —** Si la persona que

opta por ejercer los derechos contemplados en la Ley Nº 26.743 posee

una matrícula documentaria que estuviera determinada por la combinación

número y sexo masculino-femenino (Leyes Nº 11.386 y Nº 13.010), a los

efectos de evitar la duplicación de la misma, necesariamente el

Registro Nacional de las Personas deberá asignarle una nueva matrícula

identificatoria. La Dirección General, Provincial o de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires de los Registros del Estado Civil y Capacidad

de las Personas que deba emitir una nueva partida rectificada en estos

casos, solicitará previamente a la Dirección Nacional del Registro de

las Personas la asignación de dicha nueva matrícula para que la misma

conste en el acta respectiva.

**Art. 9° —**Las personas

extranjeras que soliciten o cuenten con residencia legal en la

República Argentina podrán solicitar la anotación o la rectificación de

la misma de acuerdo a su identidad de género presentando su documento

de identidad, la partida de nacimiento, pasaporte, sentencia judicial o

cualquier otra documentación debidamente legalizada donde se disponga o

conste la rectificación del sexo y/o cambio de nombre/s según la

legislación de su país de origen.

Aquellas personas extranjeras con residencia legal en la República que

no pudieran o no hubieran rectificado el sexo en su país de origen, que

no encuadren en la condición de apátridas o refugiados y que soliciten

su reconocimiento en virtud de la Ley Nº 26.743, deberán cumplir con

los siguientes requisitos:

a) Tener residencia legal permanente en la República Argentina.

b) Contar con el Documento Nacional de Identidad para extranjeros.

c) Explicitar en la solicitud los motivos por los cuales no resulta posible la rectificación de sexo en su país de origen.

La solicitud se efectuará ante las oficinas habilitadas por el Registro

Nacional de las Personas. La oficina de toma de trámite recepcionará la

misma mediante los procedimientos de captura digital y procederá a

verificar el cumplimiento de los requisitos exigidos. Una vez

verificados dichos extremos el Registro Nacional de las Personas dará

curso a la solicitud y comunicará a la Dirección Nacional de

Migraciones la opción de cambio de sexo y/o nombre/s de pila del

extranjero a los fines que ésta última realice las modificaciones

correspondientes a la radicación de dicha persona, de manera tal que se

correspondan con el Documento Nacional de Identidad a emitirse. Una vez

que la Dirección Nacional de Migraciones formaliza las modificaciones

requeridas deberá comunicarlo al Registro Nacional de las Personas a

los fines que este organismo proceda a emitir el Documento Nacional de

Identidad del ciudadano/a. En el caso que la Dirección Nacional de

Migraciones observe por motivos fundados la modificación requerida, el

Registro Nacional de las Personas comunicará la denegación del trámite

al ciudadano/a. La documentación emitida a la persona extranjera, en

este supuesto, sólo será válida en la República Argentina. La Dirección

Nacional de Migraciones y la Dirección Nacional del Registro Nacional

de las Personas instrumentarán en forma conjunta los mecanismos de

comunicación de dicha restricción respetándose especialmente lo

dispuesto por los artículos 6°, 9° y 12 de la Ley Nº 26.743.

La Dirección Nacional de Migraciones y el Registro Nacional de las

Personas establecerán el procedimiento a cumplir por parte de las

personas apátridas o refugiadas.

**Art. 10. —** La estricta

confidencialidad de las partidas prevista en el artículo 9° de la Ley

Nº 26.743 es extensible a los legajos de identificación del Registro

Nacional de las Personas.

**Art. 11. —** Las Direcciones

Generales, Provinciales o de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires de los

Registros del Estado Civil y Capacidad de las Personas procederán a la

notificación contemplada en el artículo 10 de la Ley 26.743 a los

organismos y registros públicos provinciales que determine cada

reglamentación local. El Registro Nacional de las Personas procederá a

notificar la modificación a los organismos contemplados en el artículo

citado, así como a la Inspección General de Justicia y al Banco Central

de la República Argentina. Asimismo, podrá autorizar dicha notificación

por vía reglamentaria a cualquier otro organismo que demuestre interés

público dentro del marco de confidencialidad y debido resguardo de los

datos personales de la Ley Nº 25.326. Cada interesado tendrá a su cargo

las rectificaciones que fueran menester realizar para su propio

beneficio frente a entidades públicas o privadas tales como, títulos de

estudio, legajos personales, cuentas bancarias y comerciales, historias

clínicas, membrecías, entre otras.

**Art. 12. —**La Dirección

Nacional de Población dependiente de la Dirección Nacional del Registro

Nacional de las Personas o el organismo que en el futuro la reemplace

se constituirá como la unidad especializada de asesoramiento y

asistencia en las materias de su competencia de la Ley Nº 26.743.

**Art. 13. —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
