---
title: "DECRETOS DESCLASIFICADOS"
identifier: "DEC-2214-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-04-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260507/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "260507"
norm_class: "S"
enactment_date: "1972-04-20"
gazette_number: "33359"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "LA CALIFICACION DE COMUNISTA POR ANTECEDENTES ANTERIORES A LA SANCION DE LA LEY 17.401 PODRA EFECTUARSE CUANDO LOS MISMOS MANTENGAN VIGENCIA POR NO EXISTIR DESCARGOS POSTERIORES DEL CAMBIO DE ACCIONAR E IDEOLOGICO DEL CAUSANTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260507/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS DESCLASIFICADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2214/1972**

Bs. As., 20/04/1972

VISTO, la conveniencia de evitar interpretaciones contradictorias en la aplicación de la ley 17.401, y

CONSIDERANDO:

Que en algunos decretos dictados por el poder Ejecutivo Nacional con

ocasión de recursos jerárquicos interpuestos contra la calificación de

comunista, se recurre en sus considerandos a fundamentos que pueden dar

lugar a interpretaciones contradictorias de los artículos 1° y 10º de

la ley 17.401;

Que en tal sentido es necesario dejar establecido que el plazo a que

alude el artículo 10º de la ley citada se refiere solamente a los casos

en que la calificación se encuentra firme y a los fines de la eventual

rehabilitación;

Que de resulta de ello no corresponde aplicar por analogía lo dispuesto

en el citado artículo 10°, con el objeto de limitar en forma automática

al plazo de cinco años la última parte del artículo 1°, que autoriza a

tener en cuenta, a los efectos de la calificación, actividades

anteriores a la vigencia de la ley;

Que asimismo resulta conveniente ajustar la decisión de los recursos de

revocatoria y jerárquicos a la doctrina jurisprudencial resultante de

los fallos de la Corte Suprema de Justicia de la Nación y Cámaras

Federales de Apelaciones, dictados con motivo de la aplicación de la

ley 17.401, y que en tal sentido aparece como conveniente la

intervención del Ministerio de Justicia, dado las funciones de

asesoramiento jurídico que al Poder Ejecutivo Nacional le compete de

acuerdo con la ley 18.416, artículo 37 (ley 19.103, artículo 5º); y,

Que lo propuesto se ajusta a la Política Nacional N° 135, aprobada por

el Decreto N° 46, del 17 de junio de 1970, de la Junta de Comandantes

en Jefe.

Por ello

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** La calificación

de comunista por antecedentes anteriores a la sanción de la ley 17.401

podrá efectuarse cuando los mismos mantengan vigencia por no existir

descargos posteriores del cambio de accionar e ideológico del causante.

**Art. 2° —**En la resolución de

los recursos de revocatoria y jerárquicos previstos por la ley 17.401

(artículos 3° y 4º) deberá tenerse en cuenta si el calificado aporta

elementos de juicio probatorios de haber abandonado su accionar

ideológico con posterioridad a los hechos comprobados en la resolución

recurrida.

**Art. 3° —** En las resoluciones o

decretos que decidan sobre los recursos de revocatoria o jerárquicos

deberá tenerse especial cuidado en no utilizar argumentos que originen

interpretaciones erróneas o contradictorias de la ley 17.401,

debiéndose emplear sólo los elementos relacionados con los descargos

efectuados por el calificado.

**Art. 4° —** En los recursos jerárquicos a que se refiere el artículo 4º de la ley 17.401 dictaminará el Ministro de Justicia.

**Art. 5°**— El presente decreto será calificado de secreto.

**Art. 6° —** Regístrese y archívese en la Secretaría de Informaciones de Estado. — LANUSSE.
