---
title: "POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-440-1975"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-02-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/184590/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "184590"
enactment_date: "1975-02-24"
gazette_number: "23106"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE AGREGA UN PARRAFO AL ARTICULO 233 DE LA REGLAMENTACION DE LA LEY ORGANICA DE LA POLICIA FEDERAL."
observaciones: "ABROGADO POR ART. 1º DEL DECRETO Nº 1788/77 - B.O. 30/06/1977 - PAG. 3"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/184590/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# POLICIA FEDERAL

FUERZAS DE SEGURIDAD

Policía Federal.

Se agrega un párrafo al Artículo 233 de la Reglamentación de la Ley Orgánica.

DECRETO Nº 440

Bs. As. 24/2/75

VISTO el Expediente número 267.286/I/74 en el cual la Policía Federal propone la incorporación de un párrafo al artículo 233 de la Reglamentación de su Ley Orgánica (Decreto número 6.580/58), y

CONSIDERANDO:

Que la iniciativa tiende a regular los efectos que en el orden administrativo y disciplinario produce la concreción de matrimonios entre personal policial superior y subalterno, sin intentar coartar, bajo ningún aspecto, el íntimo o esencial derecho que tiene toda persona de elegir a quien, por afinidad de sentimientos, considera indicado para integrar una de las células básicas de la sociedad.

Que a tal efecto resulta conveniente dictar normas que eviten la producción de situaciones que puedan incidir desfavorablemente sobre la armonía, compresión y afecto que resultan indispensables para la permanente afirmación del sagrado vínculo matrimonial.

Que en tal inteligencia, se estima pertinente sustraer a uno de los cónyuges del régimen derivado del estado policial, sin que por ello se perjudiquen ni laboral ni económicamente.

Por ello,

LA PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º – Agregar al artículo 233 de la Reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía Federal (Decreto número 6.580/58) el siguiente párrafo:

"Art. 233.– …

En caso que el matrimonio se celebre entre personal superior y subalterno este último pasará a revistar en uno de los escalafones establecidos por el artículo 5º del Estatuto del Personal Civil de la Policía Federal (Decreto-Ley 6.581/58), teniendo en cuenta el que más se adecue a sus condiciones, en un cargo cuya remuneración no resulte inferior a la que percibía como personal subalterno en el momento de la transferencia. Dicho personal será incorporado al escalafón respectivo a continuación del último de los integrantes de su mismo cargo."

##### Art. 2º – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

M. E. de PERON

Alberto L. Rocamora.
