---
title: "ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS"
identifier: "DEC-5-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-01-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/162569/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "162569"
enactment_date: "2010-01-05"
gazette_number: "31815"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL DIA 4 DE ENERO DE 2010, AL INGENIERO D. OSCAR HUGO VECSLIR (M.I. Nº 5.502.523) EN EL CARGO DE INTERVENTOR DE LA ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, ORGANISMO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/162569/norma.htm"
---
# ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS

ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO

Decreto 5/2010

Dase por aprobada la designación del Interventor.

Bs. As., 5/1/2010

VISTO, el Expediente Nº S01:0516662/2009 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 129 de fecha 18 de enero de 2008, se designó Interventor de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Señor D. Luis Angel DIEZ (M.I. Nº 4.627.558).

Que el mencionado funcionario ha presentado su renuncia al cargo referido en el párrafo precedente, la cual ha sido aceptada por el Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios.

Que atento la vacancia del cargo referido, corresponde designar en su reemplazo a quien cumpla con la experiencia e idoneidad necesarios para desempeñar dicha función.

Que en merito a lo indicado en el párrafo precedente, el Ingeniero D. Oscar Hugo VECSLIR (M.I. Nº 5.502.523) reúne la experiencia y la idoneidad necesarios para desempeñar el cargo aludido.

Que se ha dado cumplimiento a los requisitos establecidos por la Circular Nº 4, de fecha 15 de marzo de 2002, de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION. Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente acto se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 19 de fecha 3 de enero de 2003.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado, a partir del día 4 de enero de 2010, al Ingeniero D. Oscar Hugo VECSLIR (M.I. Nº 5.502.523) en el cargo de Interventor de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio M. De Vido.
