---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-262-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-03-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/244173/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "244173"
enactment_date: "2015-02-25"
gazette_number: "33085"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 16 DE DICIEMBRE DE 2014 POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 1806 DEL 14 DE NOVIEMBRE DE 2013 Y CUYA PRORROGA OPERO MEDIANTE EL DECRETO N° 1381 DEL 19 DE AGOSTO DE 2014 DE LA CONTADORA PUBLICA NACIONAL DA. MARIA FERNANDA BAIALARDO (D.N.I. N° 20.180.800) COMO DIRECTORA NACIONAL DE INTEGRACION Y DESARROLLO NACIONAL DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y GESTION PARA LA INTEGRACION NACIONAL DE LA SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO CUMPLIR CON LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14, TITUL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/244173/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 262/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Integración y Desarrollo Nacional.**

Bs. As., 25/2/2015

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-JGM: 0061701/2014 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, las Leyes Nros. 26.895 y 27.008, los

Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 1806 del 14 de noviembre de

2013 y 1381 del 19 de agosto de 2014 y lo solicitado por la SECRETARÍA

DE INTEGRACIÓN NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 se aprobaron los Presupuestos

Generales de la Administración Nacional para los Ejercicios 2014 y 2015.

Que mediante el Decreto N° 1806 del 14 de noviembre de 2013 se dio por

designada transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles a la Contadora Pública Nacional Da. María Fernanda BAIALARDO

como Directora Nacional de Integración y Desarrollo Nacional de la

SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN Y GESTIÓN PARA LA INTEGRACIÓN NACIONAL

de la SECRETARÍA DE INTEGRACIÓN NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y cuya prórroga se efectuó mediante el Decreto N° 1381 del 19

de agosto de 2014 por el mismo término.

Que resulta necesario efectuar una nueva prórroga de la designación

citada precedentemente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que mediante el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció,

entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de

la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

Planta Permanente y no Permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto N° 601 del 11 de abril de 2002 y su modificatorio, en su

##### artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION N° 4 del 15 de marzo de 2002.

Que la agente involucrada en la presente medida, se encuentra

exceptuada de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N°

601/02 y su modificatorio reglamentario del Decreto N° 491/02, por

haber dado cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y

1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada, a partir del 16 de diciembre de 2014 por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada

en los términos del Decreto N° 1806 del 14 de noviembre de 2013 y cuya

prórroga operó mediante el Decreto N° 1381 del 19 de agosto de 2014 de

la Contadora Pública Nacional Da. María Fernanda BAIALARDO (D.N.I. N°

20.180.800) como Directora Nacional de Integración y Desarrollo

Nacional dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y GESTION

PARA LA INTEGRACION NACIONAL de la SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en un cargo Nivel A - Grado 0,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N°

2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios y con autorización

excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en

el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio citado

precedentemente.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios

dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

del 16 de diciembre de 2014.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la

JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.
