---
title: "CORPORACION INTERESTADUAL PULMARI"
identifier: "DEC-859-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-04-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/84083/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "84083"
enactment_date: "2003-04-11"
gazette_number: "30130"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR TITULAR DE LA CORPORACION INTERESTADUAL PULMARI EN REPRESENTACION DEL ESTADO NACIONAL-MINISTERIO DE DEFENSA, A D. ALBERTO JOAQUIN TORRES (DNI NRO. 10.369.483)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/84083/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CORPORACION INTERESTADUAL PULMARI

MINISTERIO DE DEFENSA

Decreto 859/2003

Desígnase Director Titular de la Corporación Interestadual Pulmari en representación del Estado Nacional-Ministerio de Defensa.

Bs. As., 11/4/2003

VISTO la renuncia presentada por el señor Hugo Luis FIGUEIRA, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que al señor Hugo Luis FIGUEIRA, quien fuera designado por Resolución N° 382 del Ministro de Defensa del 27 de abril de 2000, Director Titular de la CORPORACION INTERESTADUAL PULMARI en representación del ESTADO NACIONAL-MINISTERIO DE DEFENSA, se le aceptó la renuncia a dicho cargo por Resolución del Ministro de Defensa N° 995 del 25 de noviembre de 2002.

Que en consecuencia corresponde proceder a la cobertura de dicho cargo.

Que el Ingeniero Agrónomo Alberto Joaquín TORRES, posee el perfil adecuado para cubrir el cargo citado.

Que mediante el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase como Director Titular de la CORPORACION INTERESTADUAL PULMARI en representación del ESTADO NACIONAL - MINISTERIO DE DEFENSA al Ingeniero Agrónomo D. Alberto Joaquín TORRES (D.N.I. N° 10.369.483), hasta completar el período de Ley cuya fecha de finalización es el 27 de abril de 2004.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.— DUHALDE. — José H. Jaunarena.
