---
title: "INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER"
identifier: "DEC-858-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-12-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/358253/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "358253"
enactment_date: "2021-12-16"
gazette_number: "34816"
gazette_page: "17"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA DOCTORA MARIA VERONICA PESCE (D.N.I. N° 27.169.551) EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE ACCESO A LA SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD, A PARTIR DE LA PUBLICACION DEL PRESENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/358253/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER

**INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER**

**Decreto 858/2021**

**DCTO-2021-858-APN-PTE - Desígnase Directora Nacional.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/12/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-117333482-APN-DD#MS, la Ley N° 27.285,

los Decretos Nros. 1286 del 9 de septiembre de 2010, 504 del 29 de mayo

de 2020 y la Resolución del MINISTERIO DE SALUD N° 3554 del 7 de

diciembre de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 1286/10 se creó el INSTITUTO NACIONAL DEL

CÁNCER como organismo desconcentrado en el ámbito del MINISTERIO DE

SALUD.

Que por la Ley N° 27.285 se establece, en su artículo 1°, que el

mencionado Instituto se regirá por los términos de dicha norma como

organismo descentralizado de la Administración Pública Nacional con

personería jurídica propia y con un régimen de autarquía funcional,

administrativa, económica y financiera, en jurisdicción del MINISTERIO

DE SALUD.

Que por el artículo 3° de la citada ley se dispone que el referido

Instituto estará a cargo de un Director Nacional o una Directora

Nacional, designado o designada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta del MINISTERIO DE SALUD.

Que mediante el Decreto N° 504/20 se designó como Directora del citado

INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER a la doctora Patricia Eugenia GALLARDO,

quien presentó su renuncia a dicho cargo, la cual fue aceptada mediante

la Resolución del MINISTERIO DE SALUD N° 3554/21.

Que atento la vacancia del cargo resulta necesario proceder a su cobertura.

Que el MINISTERIO DE SALUD ha propuesto la designación de la doctora

María Verónica PESCE para ocupar el cargo de Directora Nacional de

dicho Instituto, quien acredita trayectoria y formación profesional

específica y reúne las exigencias necesarias para ocupar el referido

cargo.

Que el servicio jurídico pertinente del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo

3° de la Ley N° 27.285.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase a la doctora María Verónica PESCE (D.N.I. N°

27.169.551) en el cargo de Directora Nacional del INSTITUTO NACIONAL

DEL CÁNCER, organismo descentralizado actuante en la órbita de la

SECRETARÍA DE ACCESO A LA SALUD del MINISTERIO DE SALUD, a partir de la

publicación del presente.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente del INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER, organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE ACCESO A LA

SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Carla Vizzotti

e. 17/12/2021 N° 98153/21 v. 17/12/2021
