---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-1521-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-12-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/112083/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "112083"
enactment_date: "2005-12-07"
gazette_number: "30800"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CONVOCASE AL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION A SESIONES EXTRAORDINARIAS. ASUNTOS COMPRENDIDOS EN LA CONVOCATORIA. DEJASE SIN EFECTO LO DISPUESTO POR EL DECRETO NRO. 1405 DEL 17 DE NOVIEMBRE DE 2005."
observaciones: "NO SE VINCULA CON SU ANTECEDENTE DECRETO NRO. 1405/2005 PORQUE NO FUE PUBLICADO EN EL BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/112083/norma.htm"
times_modified: "5"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

Decreto 1521/2005

Convócase al Honorable Congreso de la Nación a Sesiones Extraordinarias. Asuntos comprendidos en la convocatoria.

Bs. As., 7/12/2005

En uso de las facultades conferidas por los artículos 63 y 99 Inciso 9) de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Déjase sin efecto lo dispuesto por el Decreto Nº 1405 del 17 de noviembre de 2005.

##### Art. 2º — Convócase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a Sesiones Extraordinarias desde el 12 de diciembre de 2005 hasta el 30 de diciembre de 2005.

(**Nota Infoleg**: Por art. 1° del [*Decreto N° 1641/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=112545)*B.O. 29/12/2005 se prorrogan las Sesiones Extraordinarias hasta el 28 de febrero de 2006).*

##### Art. 3º — Decláranse asuntos comprendidos en la convocatoria los detallados en el Anexo que forma parte integrante del presente Decreto.

(**Nota Infoleg**: - Por art. 1° del [*Decreto N° 159/2006*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=113981)*B.O. 16/2/2006 se incluyen asuntos al temario de sesiones extraordinarias dispuesto por la presente.*

- Por art. 1° del [*Decreto N° 140/2006*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=113831)*B.O. 9/2/2006 se incluye un tema para las sesiones extraordinarias dispuestas por la presente.*

- Por art. 1º del [*Decreto Nº 1614/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=112378)*B.O. 22/12/2005, se incluyeron nuevos temas para las sesiones extraordinarias dispuestas por la presente.*

- Por art. 1º del [*Decreto Nº 1602/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=112209)*B.O. 16/12/2005, se incluyó la ratificación del Decreto Nº 1599 del 15 de diciembre de 2005 en el temario de la convocatoria a sesiones extraordinarias dispuesta por la presente).*

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.

ANEXO

TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

1. Consideración de Acuerdos para el nombramiento de Funcionarios del Servicio Exterior, promoción de Personal Superior de las Fuerzas Armadas y designación de funcionarios del Poder Judicial.

2. Consideración de Tratados, Convenios y Acuerdos Internacionales.

3. Proyecto de Ley por el cual se solicita autorización para que el señor Presidente de la Nación pueda ausentarse del país cuando razones de gobierno lo requieran.

4. Proyecto de Ley de Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 2006.

5. Proyecto de Ley tendiente a introducir modificaciones a la Ley del Consejo de la Magistratura —t.o. 1999 y sus modificatorias— en diversos aspectos puntuales, concernientes al Consejo de la Magistratura y al Jurado de Enjuiciamiento de los Magistrados.

6. Proyecto de Ley tendiente a modificar el artículo 11 de la Ley Nº 23.898 de Tasas Judiciales estableciendo que el domicilio fiscal registrado por el responsable ante la AFIP a los fines del cumplimiento de sus obligaciones tributarias, tendrá carácter de domicilio constituido en el juicio de ejecución fiscal de las sumas adeudadas, siendo válidas y eficaces todas las notificaciones y diligencias que allí se practiquen.

7. Proyecto de Ley por el que se propicia la creación de cargos específicos para la ejecución de obras de expansión del sistema de transporte y distribución de los servicios de gas y electricidad, destinados a nutrir los correspondientes fondos de los fideicomisos que se constituirán para su desarrollo.

8. Proyecto de Ley tendiente a establecer las bases jurídicas, orgánicas y funcionales del Sistema de Seguridad Aeroportuaria, que regula los parámetros institucionales básicos de dicho sistema, particularmente, en todo lo referido al concepto de seguridad aeroportuaria; el gobierno de la seguridad aeroportuaria y la Policía de Seguridad Aeroportuaria.

9. Proyecto de Ley por el cual se crean dos regímenes promocionales de exploración y explotación de hidrocarburos que serán de aplicación en todas las Provincias que adhieran al mismo y en la Plataforma Continental Argentina.

10. Proyecto de Ley por el cual se crea la sociedad "EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES S.A. AR-SAT".

11. Proyecto de Ley tendiente a regular la comercialización de los productos elaborados con tabaco y a controlar los efectos que en la salud humana produce su consumo activo y la exposición de las personas al humo de tabaco.

12. Proyecto de Ley mediante el cual se propone modificar diversos artículos de la Ley Nº 25.156 de Defensa de la Competencia.

13. Proyecto de Ley tendiente a introducir un programa destinado a promover el desarrollo de la biotecnología moderna en la República Argentina.

14. Proyecto de Ley por el cual el Gobierno Nacional, los Gobiernos Provinciales y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, deberán aumentar la inversión en educación entre los años 2006 y 2010, hasta alcanzar en conjunto una participación del 6% del Producto Bruto Interno.

15. Proyecto de Ley mediante el cual se propicia prorrogar desde el 01/01/06 y hasta el 31/12/06, ambas fechas inclusive, la suspensión de la exención prevista en el artículo 20, inc. I), de la Ley de Impuesto a las Ganancias, t.o. 1997 y sus modificaciones, que fuera dispuesta por la Ley Nº 25.731 y prorrogada hasta el 31/12/05 por la Ley Nº 25.988. Prórroga hasta el 31-12-06 la vigencia de los artículos 1º a 6º de la Ley Nº 25.413 y sus modificatorias de Impuesto sobre los créditos y débitos en Cuentas Bancarias y otras Operatorias. Prórroga hasta el 31-12-06 la suspensión del artículo incorporado sin número a continuación del artículo 24 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado Agregado que fuera dispuesta por el art. 1º inciso a) de la Ley Nº 25.717. Prórroga hasta el 31-12-06 la vigencia del Impuesto Adicional de Emergencia sobre el Precio Final de Venta de Cigarrillos, establecido por la Ley Nº 24.625 y sus modificatorias.

16. Proyecto de Ley por el cual se prorroga la vigencia de la Ley de Impuesto a las Ganancias, t.o. 1997 y sus modificaciones hasta el 31- 12-09; de la Ley Nº 23.966, Título VI de Impuesto sobre los Bienes Personales, t.o. 1997 y sus modificaciones hasta el 31-12-09; de la Ley Nº 20.630 y sus modificaciones por la cual se creó el Gravamen de Emergencia a los Premios de Determinados Juegos de Sorteo y Concursos Deportivos, hasta el 31-12-2015; del Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes, aprobado por la Ley Nº 24.977 y sus modificaciones, hasta el 31-12-09. Sustituye en el artículo 6º de la Ley Nº 23.427 y sus modificaciones, - Contribución Especial sobre el Capital de las Cooperativas - Fondo para Educación y Promoción Cooperativa, la expresión 20 períodos fiscales por 24 períodos fiscales.

17. Proyecto de Ley por el que se propicia desgravar durante 2 períodos fiscales las utilidades impositivas obtenidas por los sujetos que, de acuerdo a la legislación vigente, califiquen como Pequeñas y Medianas Empresas, en la medida en que las mismas sean reinvertidas en la compra, construcción, fabricación, elaboración o importación definitiva de bienes de capital (Régimen Especial de Capitalización de las Pequeñas y Medianas Empresas).

18. Proyecto de Ley tendiente a aprobar el "Plan de Abastecimiento de Gasoil", eximiendo del impuesto sobre la importación o transferencia de Gas Oil previsto en la Ley Nº 26.028.

19. Proyecto de Ley referido a la promoción del Biodiesel.

20. Proyecto de Ley mediante el cual se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2006, el plazo para llevar a cabo la renegociación de los contratos de obras y servicios públicos dispuesta por el artículo 9º de la Ley Nº 25.561, con los alcances previstos en las Leyes Nros. 25.790 y 25.972.

21. Aprobación de la renegociación de los contratos de obras y servicios públicos dispuesta por el artículo 9º de la Ley Nº 25.561 y modificatorias.

22. Proyecto de Ley por el cual se propicia la modificación del apartado 28 del inciso h) del artículo 7º de la Ley del Impuesto al Valor Agregado (t.o. 1997 y sus modificaciones), en lo relacionado con la explotación de congresos, ferias y exposiciones y la locación de espacios en los mismos.

23. Proyecto de Ley mediante el cual se modifica el punto 10 del inciso h) del artículo 7º de la Ley del Impuesto al Valor Agregado (t.o. 1997 y sus modificaciones) respecto de los espectáculos teatrales y conciertos o recitales musicales y el artículo incorporado sin número a continuación del artículo 7º de la Ley del Impuesto al Valor Agregado (t.o. 1997 y sus modificaciones).
