---
title: "SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD"
identifier: "DEC-550-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-08-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/326440/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "326440"
enactment_date: "2019-08-08"
gazette_number: "34172"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE GERENTE GENERAL DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE GOBIERNO DE SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL, A PARTIR DEL 18 DE FEBRERO DE 2019 CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO AL CONTADOR GUSTAVO ADRIAN LASE (D.N.I. Nº 24.110.340) CON CARACTER DE EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.467."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/326440/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD

**SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD**

**Decreto 550/2019**

**DECTO-2019-550-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 08/08/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-10219262-APN-SRHYO#SSS, la Ley N°

27.467, los Decretos Nº 1615 de fecha 23 de diciembre de 1996, Nº 2710

de fecha 28 de diciembre de 2012, N° 720 de fecha 2 de agosto de 2018,

Nº 355 de fecha 22 de mayo de 2017 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.467 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2019.

Que por el Decreto Nº 1615/96 se creó la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS

DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita de la actual

Secretaría de Gobierno de Salud del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO

SOCIAL, con personalidad jurídica y un régimen de autarquía

administrativa, económica y financiera y en calidad de ente de

supervisión, fiscalización y control de los agentes que integran el

SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD.

Que por el Decreto Nº 2710/12 se aprobó la estructura organizativa de

primer nivel operativo de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD,

organismo descentralizado actuante en la órbita de la Secretaría de

Gobierno de Salud del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL.

Que por el Decreto N° 355/17 y su modificatorio, se dispuso, entre

otras cuestiones, que las designaciones correspondientes a cargos de

Subsecretario, o de rango o jerarquía equivalente o superior, y de

titulares o integrantes de órganos superiores de entes

descentralizados, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica,

serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que a los fines de garantizar el normal desenvolvimiento de la Gerencia

General de la citada Superintendencia resulta necesario proceder a la

cobertura de dicho cargo.

Que la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO de la Secretaría de Gobierno de

Modernización de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la

intervención que le compete.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la Secretaría de Gobierno de Salud del MINISTERIO

DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

7° y 10 de la Ley N° 27.467 y 1° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de

2017 y su modificatorio.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase en el cargo extraescalafonario de Gerente

General de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo

descentralizado en la órbita de la Secretaría de Gobierno de Salud del

MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL, a partir del 18 de febrero de

2019 con rango y jerarquía de Subsecretario al contador Gustavo Adrián

LASE (D.N.I. Nº 24.110.340) con carácter de excepción al artículo 7° de

la Ley N° 27.467.

##### ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

Presupuesto de la Entidad 914 – SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD-

MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Carolina Stanley

e. 09/08/2019 N° 58373/19 v. 09/08/2019
