---
title: "PODER EJECUTIVO NACIONAL"
identifier: "DEC-3991-1955"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-03-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/315087/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "315087"
enactment_date: "1955-03-21"
gazette_number: "17862"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SOLO SERAN FERIADOS NACIONALES LOS DIAS 1° DE MAYO, 25 DE MAYO, 9 DE JULIO, 26 DE JULIO Y 17 DE OCTUBRE, CON RESPECTO A LOS CUALES REGIRAN IGUALMENTE LAS DISPOSICIONES DE LAS LEYES EN VIGOR RELATIVAS AL DESCANSO HEBDOMADARIO. EL ESTADO Y LOS DADORES DE TRABAJO ABONARAN A TODO SU PERSONAL QUE NO GOZARE DE LA REMUNERACION RESPECTIVA EL SALARIO CORRESPONDIENTE A ESOS DIAS AUN CUANDO COINCIDIERAN CON DOMINGO."
observaciones: "ABROGADO POR ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 15.010 B.O. 05/09/1956 PAGINA 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/315087/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# PODER EJECUTIVO NACIONAL

**Decreto N° 3.991**

**Días no laborales en el País.**

Buenos Aires, 21 de marzo de 1955

VISTA la imperiosa necesidad de intensificar la laboral pública y

privada para un mayor incremento de la productividad y el bienestar

social, y

CONSIDERANDO:

Que uno de los factores que conspiran contra dichas finalidades es el

excesivo número de días no laborables, siendo por ello necesario

reducirlos al mínimo, fuera de los consagrados por la legislación

vigente al descanso hebdomadario, a fin de que no se resienta el ritmo

que el gobierno está empeñado en imprimir a la actividad nacional.

Que ello ha de lograrse sin desmedro de las celebraciones cívicas,

patrióticas y religiosas tradicionales que podrán realizarse aún cuando

se asigne carácter laborable a las respectivas fechas.

Que es asimismo indispensable establecer un mínimo de días de labor

anual en la Administración Pública a fin de asegurar el cumplimiento de

los planes de trabajo que se ha trazado el Gobierno Nacional

**El Presidente de la Nación Argentina en Acuerdo General de Ministros,**

**Decreta:**

**Artículo 1°.-** Sólo serán

feriados nacionales los días 1° de Mayo, 25 de Mayo, 9 de Julio, 26 de

Julio y 17 de Octubre, con respecto a los cuales regirán igualmente las

disposiciones de las leyes en vigor relativas al descanso hebdomadario.

El Estado y los dadores de trabajo abonarán a todo su personal que no

gozare de la remuneración respectiva el salario correspondiente a esos

días aún cuando coincidieran con domingo.

**Art. 2°.-** En todo el territorio

de la Nación serán días no laborables los siguientes: 1° de enero,

lunes y martes de carnaval, viernes santo, 17 de agosto y 25 de

diciembre.

**Art. 3°.-** Los actos y homenajes

del Día de la Bandera se realizarán el 25 de Mayo. Los demás días

actualmente consagrados a celebraciones cívicas, patrióticas y

religiosas mantendrán su carácter pero serán laborables en todo el país.

**Art. 4°.**- El Estado y los

dadores de trabajo deberán retener los salarios del personal que preste

servicios bajo su dependencia correspondientes a los días 1° de mayo y

17 de Octubre de cada año depositándolos, en un término de cuarenta y

ocho horas, en el Banco de la Nación Argentina, a la orden de la

Confederación General del Trabajo y con destino a la Fundación Eva

Perón.

**Art. 5°.-** Todos los empleados

de la Administración Pública Nacional, cualquiera sea su jerarquía,

estarán obligados a realizar trabajo efectivo remunerado durante

doscientos días al año como mínimo, salvo casos de enfermedad

debidamente comprobados.

**Art. 6°.**- Los beneficios que

otorga el régimen de licencias en vigor estarán condicionados al

cumplimiento de lo dispuesto en el artículo precedente, de manera tal

que cada agente de la Administración Pública no deje de cumplir el

mínimo de días de trabajo establecido.

**Art. 7°.-** A partir de la fecha,

los ministerios y dependencias tendrán a su cargo la justificación de

licencias por enfermedad siempre que se encuentren en condiciones de

asumir esa tarea.

Cuando dichas licencias excedan de seis meses se requerirá además, la

justificación de la causal por parte del Ministerio de Asistencia

Social y Salud Pública.

**Art. 8°.-** Las excepciones a las normas que anteceden sólo podrán ser autorizadas por el Poder Ejecutivo en acuerdo general de ministros.

**Art. 9°.-**Deróganse las disposiciones vigentes en cuanto se opongan a las del presente.

**Art. 10.-** Diríjase en su oportunidad el pertinente mensaje al Honorable Congreso de la Nación.

**Art. 11.-** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.

**PERON.- Angel G. Borlenghi.- Jerónimo

Remorino.- Franklin Lucero.- Aníbal O. Olivieri.- Juan I. San Martín.-

Alejandro B. Giavarini.- Armando Méndez San Martín.-Raúl C. Bevacqua.-

Oscar L. Nicolini.- Roberto M. Dupeyron.- Juan E. Maggi.- Pedro J.

Bonanni.- Carlos A. Hogar.- Orlando L. Santos.- Antonio F. Cafiero.-

Miguel Revestido.**
