---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-85-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256839/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256839"
enactment_date: "2015-12-14"
gazette_number: "33276"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE, EN COMISION, SINDICO TITULAR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL CONTADOR D. JUAN CARLOS ISI (M.I. N° 11.170.242)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256839/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

**BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA**

**Decreto 85/2015**

**Desígnase Síndico Titular.**

Bs. As., 14/12/2015

VISTO la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA

aprobada por la Ley N° 24.144 y sus modificatorias y el artículo 99,

inciso 19, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario cubrir el cargo de Síndico Titular del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

Que la mencionada Carta Orgánica establece que el PODER EJECUTIVO

NACIONAL designará al Síndico Titular y al Síndico Adjunto de dicha

Entidad con Acuerdo del HONORABLE SENADO DE LA NACIÓN.

Que en la actualidad dicho Cuerpo Colegiado se encuentra en receso.

Que el artículo 99, inciso 19, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, autoriza el

nombramiento de funcionarios en comisión, que se realice durante el

receso del Senado.

Que resulta necesario designar Síndico Titular del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al Contador D. Juan Carlos ISI (M.I. N° 11.170.242).

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 19, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Desígnase, en

comisión, Síndico Titular del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA

al Contador D. Juan Carlos ISI (M.I. N° 11.170.242).

**Art. 2° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Alfonso de Prat Gay.
