---
title: "HUESPEDES OFICIALES"
identifier: "DEC-575-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44703/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44703"
enactment_date: "1997-06-20"
gazette_number: "28695"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CONVALIDASE EL TRATAMIENTO ACORDADO AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA DE FINLANDIA, SEÑORA Y COMITIVA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44703/norma.htm"
---
# HUESPEDES OFICIALES

**HUESPEDES OFICIALES**

**Decreto 575/97**

**Convalídase el tratamiento acordado al Presidente de

la República de Finlandia, señora y comitiva.**

**Bs. As., 20/6/97**

**B.O: 25/7/97**

VISTO la visita efectuada al país por el señor Presidente

de la REPUBLICA DE FINLANDIA, D. Martti AHTISAARI y señora

y comitiva, entre los días 2 y 5 de marzo de 1997, lo aconsejado

por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que la declaración de Huéspedes Oficiales encuadra

en las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por

el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

**Artículo 1º-**Convalídase el tratamiento

de Huéspedes Oficiales del Gobierno argentino acordado

al señor Presidente de la REPUBLICA DE FINLANDIA, D. Martti

AHTISAARI y señora y comitiva durante su permanencia en

la República, entre los días 2 y 5 de marzo de 1997.

**Art. 2º-**Los gastos originados en el cumplimento del

presente Decreto serán imputados a las partidas específicas

del presupuesto vigente para la jurisdicción 35 - MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
