---
title: "COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1459-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48578/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48578"
enactment_date: "1997-12-30"
gazette_number: "28816"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE VOCAL DEL DIRECTORIO DEL MENCIONADO ORGANISMO DESCONCENTRADO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA. DEJASE SIN EFECTO UNA DESIGNACION DISPUESTA POR DECRETO Nº 1100/96.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48578/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

**COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR**

**Decreto 1459/97**

**Desígnase Vocal del Directorio del mencionado organismo

desconcentrado en el ámbito de la Secretaría de

Industria, Comercio y Minería. Déjase sin efecto

una designación dispuesta por Decreto Nº l100 /96.**

**Bs. As., 30/12/97**

**B.O: 16/1/98**

VISTO el Expediente Nº 045-002640/97 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante Decreto Nº 766 de fecha 12 de mayo de 1994,

modificado por el Artículo 35 del Decreto Nº 660 de

fecha 24 de junio de 1996 se creó la COMISION NACIONAL

DE COMERCIO EXTERIOR, organismo desconcentrado en el ámbito

de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que por Decreto Nº 1100 del día 26 de septiembre de

1996 fue designado el Doctor D. Julio Jorge NOGUES con carácter

de Vocal para integrar el Directorio de la referida COMISION NACIONAL

DE COMERCIO EXTERIOR.

Que por razones de índole personal el Doctor D. Julio Jorge

NOGUES no se hizo cargo de la Vocalía para la que fuera

designado.

Que corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, proceder a la cobertura

del cargo de Vocal de Directorio de la mencionada COMISION NACIONAL

DE COMERCIO EXTERIOR.

Que, en consecuencia el Ministerio citado propone a la Licenciada

Da. Graciela Marcelina PALACIOS como Vocal de dicha Comisión,

quien de acuerdo a los antecedentes acompañados reúne

las condiciones establecidas en el Artículo 6º, del

citado Decreto Nº 766 del 12 de mayo de 1994 para desempeñarse

en las funciones que se le encomiendan.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

que le compete.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para dictar

el presente acto, en virtud de lo dispuesto en el Artículo

99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

**Artículo 1º-** Déjase sin efecto la designación

del Doctor D. Julio Jorge NOGUES (L.E. Nº 4.444.057) dispuesta

por Decreto Nº 1100 de fecha 26 de septiembre de 1996, por

las razones expuestas en los Considerandos.

**Art. 2º-**Desígnase a la Licenciada Da. Graciela

Marcelina PALACIOS (L.C. Nº 5.256.805), en el cargo de Vocal

del Directorio de la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, organismo

desconcentrado en el ámbito de la SECRETARIA DE INDUSTRIA.

COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, para completar el período de CUATRO (4) años

iniciado el 3 de junio de 1996.

**Art. 3º-**El presente Decreto comenzará a regir

a partir del día siguiente al de su publicación

en el Boletín Oficial.

**Art . 4º-**Comuniquese , publíquese , dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.-

MENEM. -Roque B. Fernández.
