---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1324-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-11-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61053/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "61053"
enactment_date: "1999-11-11"
gazette_number: "29274"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ENCOMIENDASE AL PRESIDENTE PROVISIONAL DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION LA REPRESENTACION DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, PARA PARTICIPAR DE LA IX CUMBRE IBEROAMERICANA DE JEFES DE ESTADO Y DE GOBIERNO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61053/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 1324/99

Encomiéndase al Presidente Provisional del Honorable Senado de la Nación la representación del Poder Ejecutivo Nacional, para participar de la IX Cumbre Iberoamericana de Jefes de Estado y de Gobierno.

Bs. As., 11/11/99

VISTO la IX CUMBRE IBEROAMERICANA DE JEFES DE ESTADO Y DE GOBIERNO a celebrarse en la ciudad de La Habana —REPUBLICA DE CUBA—, entre los días 13 y 16 de noviembre de 1999, y

CONSIDERANDO:

Que por compromisos asumidos con anterioridad, el señor Presidente de la Nación no podrá viajar a dicho país.

Que la importancia de la citada reunión hace aconsejable que la REPUBLICA ARGENTINA se haga presente con una autoridad del más alto nivel gubernamental.

Que, a ese efecto, corresponde designar al señor Presidente Provisional del HONORABLE SENADO DE LA NACION para que, en representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL, asista al referido compromiso oficial.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Encomiéndase al señor Presidente Provisional del HONORABLE SENADO DE LA NACION, Doctor D. Eduardo MENEM la representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL, para participar de la IX CUMBRE IBEROAMERICANA DE JEFES DE ESTADO Y DE GOBIERNO, que se realizará en la ciudad de La Habana —REPUBLICA DE CUBA—, entre los días 13 y 16 de noviembre de 1999.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Guido Di Tella.
