---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1707-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213995/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "213995"
norm_class: "S"
enactment_date: "1982-12-29"
gazette_number: "32637"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANICO- FUNCIONAL DEL VICARIATO CASTRENSE PARA LAS FUERZAS ARMADAS, DE CONFORMIDAD AL ORGANIGRAMA, MISION Y FUNCIONES Y DOTACION QUE COMO ANEXOS I, II, IIIA Y IIIB, FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213995/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 1707/1982**

Bs. As., 29/12/1982

VISTO lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y,

CONSIDERANDO:

Que la experiencia recogida aconseja efectuar una nueva distribución y

composición de los cargos de la dotación de personal del Vicariato

Castrense para las Fuerzas Armadas, a fin de obtener una más adecuada

funcionalidad.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase la

estructura orgánico- funcional del Vicariato Castrense para las Fuerzas

Armadas, de conformidad al organigrama, misión y funciones y dotación

que como anexos I, II, IIIa y IIIb, forman parte integrante del

presente decreto.

**Art. 2° —** Deróganse los Decretos N° 155, del 21 de enero de 1975 y “S” N° 3130, del 10 de diciembre de 1979.

**Art. 3° —** Exceptúase al

Vicariato Castrense para las Fuerzas Armadas, por esta única vez de la

aplicación del artículo 1° del Decreto N° 669 del 1° de abril de 1982,

a fin de cubrir los cargos que se aprueban en el presente decreto.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto por el presente decreto, será

financiado con cargo a la Función y Finalidad 290 - Jurisdicción 45 -

Programa 003 - Carácter 0 - Servicio Administrativo 370 - Sección 1a -

Inciso 11 - Partida Principal 1110 del Presupuesto para la

Administración Pública Nacional.

**Art. 5° —**Comuníquese y archívese. — BIGNONE.

--------------------

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición

web del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
