---
title: "ACTIVIDADES ESPACIALES"
identifier: "DEC-2076-1994"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-12-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14118/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "14118"
enactment_date: "1994-11-28"
gazette_number: "28030"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN ESPACIAL NACIONAL Y SUS ACCIONES PREVISTAS PARA EL PERIODO 1995-2006."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14118/norma.htm"
times_modified: "8"
modifies_count: "1"
---
# ACTIVIDADES ESPACIALES

**ACTIVIDADES ESPACIALES**

**Decreto 2076/94**

**Apruébase el Plan Espacial Nacional y sus acciones previstas para el período 1995-2006.**

Bs. As., 28/11/94

VISTO que por el Decreto Nº 995 del 28 de mayo de 1991, ratificado por

el articulo 23 de la Ley Nº 24.061. fue creada la COMISION NACIONAL DE

ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE),

y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 2º del mencionado Decreto, la COMISION NACIONAL DE

ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) es el único organismo del Estado

Nacional competente para entender, diseñar, ejecutar, controlar,

gestionar y administrar proyectos y emprendimientos en materia espacial.

Que entre las funciones que se le otorgaron por el aludido instrumento

se encuentra la de proponer al Poder Ejecutivo Nacional el Plan

Espacial Nacional paia su aprobación.

Que en función de ello, la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES

(CONAE) ha presentado el Plan Espacial Nacional, el que ha sido

elaborado considerándolo parte y continuación de los esfuerzos de

desarrollo científico y tecnologico realizados en nuestro país, sobre

la base de un importante umbral de conocimientos y logros obtenidos no

sólo durante el desarrollo de las actividades de la ex-COMISION

NACIONAL DE INVESTIGACIONES ESPACIALES (CNIE), sino también por otras

insütuciones del quehacer científico y tecnológico nacional como el

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA, el INSTITUTO NACIONAL DE

TECNOLOGIA INDUSTRIAL, el CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES

CIENTIFICAS Y TECNICAS, la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA y

universidades e instituciones de enseñanza superior.

Que el Plan Espacial Nacional tiene por finalidad ofrecer a la sociedad

un panorama completo de información espacial promoviendo su uso y su

aprovechamiento; lo que permitirá desarrollar tecnologías espaciales

para la protección del medio ambiente; promover los usos sociales,

productivos, científicos y educativos de la tecnología espacial;

desarrollar satélites livianos para teledetección, usos científicos y

para las comunicaciones, que complementen la oferta internacional

disponible y que respondan a requerimientos nacionales específicos;

encarar acciones que complementen las del sector privado en iniciativas

de aito contenido tecnológico e innovativo o en el uso, difusión y

aprovechamiento de información espacial; impulsar la capacitación y

calificación de recursos humanos y de las organizaciones que

contribuyan y participen en el Plan Espacial Nacional; mantenerla

presencia e iniciativa nacional para afianzar la tarea en los foros

internacionales donde se debaten y preparan las normativas jurídicas

vinculadas a la actividad espacial; promover acciones de cooperación

internacional con la participación argentina en programas

multinacionales cooperativos que sean convergentes con la programación

nacional de largo plazo; privilegiar acciones y programas

internacionales conjuntos con metas compartidas, que contribuyan a la

integración regional en el marco del MERCOSUR, y aportar el ingrediente

tecnológico indispensable para las acciones coordinadas y conjuntas que

se encaren con otras dependencias del Estado.

Que el Plan Espacial Nacional ha sido elaborado con el objeto de que el

desarrollo de la tecnología espacial logre el máximo y más inmediato

retorno a la sociedad con el fin de crear nuevas capacidades y fuentes

de trabajo en industrias productoras de bienes de alto valor agregado;

el desarrollo de ventajas competitivas para el sistema productivo

local, que inserte a nuestra industria en el comercio internacional

fuertemente agresivo y la promoción de nuevas actividades que amplíen

el horizonte del quehacer productivo nacional.

Que el Plan Espacial Nacional propuesto ha sido acordado por el

Directorio de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), y

se remite para su aprobación de acuerdo con lo establecido por el

##### artículo 2º inciso a) del Decreto Nº 995/91.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

de la Constitución Nacional en su artículo 99, inciso 1º, articulo 100,

inciso 1º y Disposición Transitoria Duodécima.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Declárase a la actividad espacial como área de la actividad científico-tecnológica de prioridad nacional.

##### Art. 2º — Apruébase el PLAN ESPACIAL NACIONAL que en ANEXO I integra el presente Decreto.

##### Art. 3º — El PLAN ESPACIAL NACIONAL y las acciones previstas para el

período comprendido entre los años 1995 y 2006 revisten el carácter de

PLAN ESTRATEGICO de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES

(CONAE).

##### Art. 4º — El desarrollo de las actividades y proyectos que la COMISION

NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) deba ejecutar como

consecuencia del PLAN ESPACIAL NACIONAL y que requieran del aporte del

Tesoro de la Nación, serán adecuados a los créditos presupuestarios que

anualmente se aprueben para el citado organismo.

##### Art. 5º — El Directorio de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES

ESPACIALES (CONAE) revisará el PLAN ESPACIAL NACIONAL cada dos años a

fin de mantenerlo actualizado y las modificaciones resultantes serán

remitidas al Poder Ejecutivo Nacional para su aprobación.

Ari. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Guido Di Telia. — Oscar H.

Camilión. — Domingo F. Cavallo.

**PLAN ESPACIAL NACIONAL**

**1995 - 2006**

**RAZONES Y OBJETIVOS DEL PLAN ESPACIAL NACIONAL**

El Plan Espacial define el marco y precisa los objetivos que orientan

las inversiones y las actividades necesarias para que la Argentina aproveche las

ventajas de acceder al espacio ultraterrestre con medios e instrumentos

propios, concentrando esfuerzos para participar en las mejores

posiciones junto a la comunidad internacional de países con acceso a estas

tecnologías.

En el Plan Espacial Nacional se programa el enlace regular con

satélites internacionales de observación, la construcción y puesta en

órbita de varios satélites artificiales propios para diversos

propósitos y la realización de estudios tendientes a la exploración y

explotación del espacio ultraterrestre. Se han previsto misiones

espaciales científicas para realizar investigaciones que profundicen el

conocimiento de nuestro planeta y el espacio que lo rodea. Las misiones

de teleobservación está destinada a recoger información e imágenes de

nuestro territorio continental, polar y su plataforma marítima para el

mejor uso de nuestros recursos naturales, para la preservación del

medio ambiente y para la prevención de catástrofes naturales. Se

programa el desarrollo y puesta en órbita de satélites para

telecomunicaciones de baja órbita, para complementar los servicios que

ya se encuentran en uso.

El Plan Espacial prevé la más amplia difusión de la información

obtenida desde el espacio y desde los medios para procesarla y

aprovecharla para que nuestra sociedad pueda beneficiarse con su uso y

ampliación. Asimismo, los desarrollos, las actividades y las

inversiones previstas en el Plan Espacial serán orientadas a mejorar

las ventajas competitivas de los sectores de nuestra industria que

actúan en el área de las tecnologías de avanzada, ampliando su

horizonte de negocios y creando de este modo mayores y mejores

oportunidades de trabajo en la producción de bienes y servicios de alto

valor agregado.

**EL PLAN ESPACIAL NACIONAL**

Tabla de contenidos

**1. INTRODUCCION**

**2. MARCO CONCEPTUAL**

2.1. El producto de las actividades espaciales

2.2. Programas científicos

2.3. Areas de aplicación de las actividades espaciales

2.4. Sustentabilidad y beneficio económico y social de las actividades espaciales

**3. POLITICAS Y ASUNTOS JURIDICOS Y RELACIONES INTERNACIONALES**

3.1. Bases

3.2. Líneas directrices

3.3. Asuntos jurídicos y relaciones internacionales

**4. ACTIVIDADES ESPACIALES PREVISTAS**

**5. LAS ACCIONES DE CONAE**

5.1. Organización

5.2. Cursos de acción

A - Infraestructura terrestre

B - Sistemas satelitales

C - Sistemas de información

D - Acceso al espacio

E - Desarrollo institucional y tareas de base

5.3. Desarrollo de recursos humanos

5.4. Modo de operación de CONAE

**6. OBJETIVOS PRINCIPALES**

6.1. Tareas en curso (1995-1996)

A) Infraestructura terrestre

B) Sistemas satelitales

C) Sistemas y uso de Información

D) Acceso al espacio

E) Desarrollo institucional y tareas de base

6.2. Corto plazo (1997-2000)

A) Infraestructura terrestre

B) Sistemas satelitales

C) Sistemas y uso de información

D) Acceso al espacio

E) Desarrollo institucional y tareas de base

6.3. Mediano Plazo (2001-2006)

A) infraestructura terrestre

B) Sistemas satelitales

C) Sistemas de información

D) Acceso al espacio

E) Desarrollo institucional y tareas de base

6.4. Largo plazo (posterior al 2006)

**7. CRONOGRAMA Y PRESUPUESTO**

7.1. Cronograma de Proyectos principales

7.1.1. Proyectos principales agrupados por cursos de acción

7.1.2. Proyectos principales agrupados por misiones

7.2. Presupuesto estimado

**8. METODOLOGIA PARA LA REVISION PERIODICA DEL PRESENTE PLAN**

### ANEXO I

**EL PLAN ESPACIAL NACIONAL**

Ss analiza:

i) **Por qué** la Argéntina está obligada a desarrollar y utilizar la ciencia y la tecnología espacial.

ii) **Cuáles** son los productos que las actividades espaciales aportan al desarrollo económico y social del pais.

iii) Por qué es **posible y beneficioso** para la

Argentina comprometerse en las actividades de desarrollo de dicha

tecnología discutiendo el **impacto y viabilidad económica** de un plan

espacial en Argentina.

iv) Cuáles son las **bases y líneas directrices de la

política** que determinan cómo se concentrarán esfuerzos en los aspectos

esenciales y cómo se encararán en general actividades espaciales. Se

presentan también los principales **aspectos jurídicos e internacionales.**

v) Las acciones de la Comisión Nacional de

Actividades Espaciales (CONAE) definiendo su **organización**, los **cursos

de acción**, y los elementos principales de su **modo de operación** y

vínculo con el sistema de Ciencia y Tecnología Nacional. Se explica

además cuál es su **estrategia para relacionarse** con organismos, y

empresas públicas o privadas. Se presenta también el programa de

colaboración que encarará con las universidades e institutos para la

formación de los recursos humanos requeridos para sustentar el

presente Plan.

vi) Las **metas principales** de la programación de las

tareas en curso, para el corto, mediano y largo plazo dando un plan

general de actividades, **cronograma y plan de gastos e inversiones** para

los próximos 11 años, orientado a esos objetivos.

vii) Finalmente cual es el mecanismo para la **revisión periódica** del presente Plan.

1. INTRODUCCION

La Argentina puede ser catalogada como un "país espacial" ya que por

sus características hace y hará uso intensivo de los productos de la

ciencia y la tecnología espaciales. Esto es así porque:

a) Posee una gran extensión geográfica, desde los trópicos hasta el polo.

b) La actividad económica de la Argentina está

fuertemente influida por explotaciones primarias extensivas

(agropecuarias, pesqueras, forestales, mineras y de hidrocarburos).

c) Su sociedad posee un nivel de desarrollo que

requiere del uso e intercambio cotidiano de información detallada y

cuantitativa sobre su estructura y economía.

d) La particular distribución de su población impone el uso intenso de las telecomunicaciones.

e) Grandes zonas productivas son vulnerables a catástrofes naturales y antropogénicas.

f) Los vínculos y compromisos regionales e

internacionales asumidos por la nación la obligarán a generar y

utilizar bienes y servicios derivados de la ciencia y la tecnología

espacíales.

De los puntos anteriores surge que por su propia condición la Argentina

hace y hará uso creciente de productos derivados de la ciencia y la

tecnología espaciales, debiendo en consecuencia definir claramente de

qué modo ha de acceder a ellos en el futuro. Dado su nivel de

desarrollo técnico y económico es lógico que se proyecte como una

productora de dicha tecnología y como una consumidora activa de la

misma. Se entiende que se es un "consumidor activo" de bienes de alto

contenido tecnológico cuando se posee la capacidad técnica de influir

mediante las compras en las definiciones conceptuales y en las

prestaciones de aquello que se adquiere. Cualquier otra estrategia no

sólo desaprovecharía un importante patrimonio nacional de Inventiva y

recursos humanos capacitados sino que además reafirmaría al país en la

función poco favorable de intercambiar bienes primarios por otros de

alto valor agregado, creando así una situación de deterioro en los

términos de su intercambio comercial.

**2. MARCO CONCEPTUAL**

**2.1.** El producto de las actividades espaciales

**2.1.1.** El beneficio social derivado de las

actividades espaciales se concreta principalmente por medio de dos

productos:

a) La información generada por las aplicaciones espaciales y los medios para transmitirla.

b) Los medios para la exploración y la utilización pacífica del espacio ultraterrestre.

**2.1.2.** Las diversas fases de la actividad espacial

sensan, recogen, transmiten, almacenan y procesan información de muy

diversa naturaleza. Por esta razón, las actividades espaciales son

actualmente también generadoras de medios de hardware y software para

llevar a cabo esas funciones.

La importante participación de la tecnología espacial en las

telecomunicaciones es un ejemplo de este hecho. A esa actividad se debe

adicionar el aporte de la información teledetectada por medio de

sensores remotos. Tanto el volumen como la calidad de ésta, así como

las áreas que demandarán su uso, tenderán a crecer y a diversificarse

en el futuro próximo.

Una vez que la información es entregada a la sociedad, gana valor

agregado a medida que se la sistematiza y prepara para ser usada en la

toma cotidiana de decisiones por el gobierno o por los sectores

productivos. La sociedad alberga un número grande de empresas —que bien

pueden llamarse "empresas de información"— que realizan ese trabajo

elaborando datos y valorizándolos de distintas maneras.

Se denomina **"Ciclo de Información Espacial" (CIE)** al conjunto de las

etapas que comprenden la generación, transmisión, procesamiento y

utilización de la información espacial. A lo largo de este "ciclo", las

actividades espaciales operan ya como promotoras del uso, ya como

proveedoras o consumidoras tanto de la Información como de los medios

para producirla, transmitirla, elaboraría y almacenarla.

**2.1.3.** La humanidad enfrenta los problemas de

compatibilizar su propia subsistencia en e¡ planeta con el equilibrio

de sus mares, su atmósfera y las reservas de recursos naturales. La

creciente actividad industrial y de explotaciones agropecuarias y

extractivas en el mundo han despertado seria preocupación acerca de una

posible alteración del equilibrio geofísico de la atmósfera y los

océanos que redunde en un posible calentamiento global del planeta.

Además de estos procesos, se están creando amenazas de contaminación y

de pérdida de biodiversldad en escalas muy significativas. El CIE ya ha

probado ser un elemento irreemplazable para diseñar las estrategias de

supervisión y control de estos procesos cuyos impactos sociales y

económicos son de enormes proporciones. En este aspecto se deberán

examinar las alternativas que ofrece el espacio y la tecnología

espacial para dar soluciones estructurales a las amenazas

antropogénicas al medio ambiente terrestre.

**2.1.4.** El segundo producto importante de la

tecnología espacial es el medio para explorar y explotar el espacio

ultraterrestre. Estos medios están llamados a jugar un papel de

primordial importancia en un futuro a largo plazo. Actualmente los

vehículos espaciales son en buena medida una contribución al **CIE**, ya

que se los utiliza para la ubicación en el espacio de los medios para

sensar o transmitir información. En el futuro a largo plazo, este medio

de exploración y explotación del espacio ultraterrestre se transformará

en un recurso independiente de uso pacífico, para hacer del mismo un

ambiente más, donde la humanidad podrá desarrollar actividades de

diverso tipo. Los vacíos extremos, la ausencia de gravedad y la

existencia de radiaciones, que en la superficie de la Tierra son

blindados por la atmósfera, proyectan al espacio como un ambiente

adecuado y de características únicas para encarar ciertos

emprendimlent.es, tales como producir materiales y compuestos químicos

o aún producir energía.

**2.2. Programas científicos.**

Las actividades espaciales requieren gran inversión intelectual. El

aprovechamiento de la información recogida con recursos propios de la

tecnología espacial, el desarrollo de sistemas de comunicación

espaciales o el acceso y uso del espacio ultraterrestre para otros

fines, requieren la formulación y desarrollo de procesos y el manejo de

datos elaborados por métodos científicos o en el marco de proyectos de

investigación científica.

Los avances tecnológicos en el área espacial son cotidianos y abren

constantemente nuevas alternativas de uso y aprovechamiento del espacio

ultraterrestre. Estos desarrollos tecnológicos tienen una relación

bidireccional con diversas áreas de la ciencia. No solamente ellos

hacen posibles nuevas investigaciones básicas sino que la inversa es

también cierta: proyectos científicos abren rumbos que dan rápidamente

lugar a aplicaciones y desarrollos tecnológicos de significación

económica y con un gran impacto en los sectores productivos.

*En este contexto, las actividades

espaciales deben mantenerse estrechamente vinculadas con grupos de

investigación y desarrollo, contemplando

éstos la promoción de tales actividades como parte de su programación

habitual, entendiendo que los recursos aplicados a impulsar las mismas

son una inversión cuyo retorno es una parte del producido por las

actividades espaciales.*

**2.3. Areas de aplicación de las actividades espaciales**

La Argentina ya hace uso de algunos eslabones del **CIE**. Las

telecomunicaciones satelitales son ya un hecho y numerosos sectores

hacen uso regular de información teledetectada. Las telecomunicaciones

satelitales se utilizan comerciaimente en la prestación de servicios

telefónicos en redes conmutadas y de televisión. Las redes informáticas

de alto porte y otras demandas en el área de transmisión de datos hacen

previsible una extensión del horizonte actual de servicios de

telecomunicaciones, en los que la tecnología espacial tiene mucho que

ofrecer. El principal usuario de información teledetectada es el sector

público. Estos usos prometen expandirse con la aplicación en programas

de control y supervisión del medio ambiente. Los sectores de la

actividad económica en los que el CIE posee un impacto significativo

son los siguientes:

1) Telecomunicaciones.

2) Uso de sistemas globales de poslclonamlento.

3) Prevención, evaluación y seguimiento de desastres naturales y antropogénicos.

4) Monitoreo y utilización de los recursos naturales.

5) Telemedición y control de parámetros Industriales.

6) Cartografía y catastro.

7) Supervisión y cuantificaclón de la producción agropecuaria y forestal.

8) Pesca, aprovechamiento y vigilancia de recursos costeros y oceánicos.

9) Estudios de calidad, degradación y contaminación del medio ambiente.

10) Estudios meteorológicos locales y globales.

11) Aprovechamiento de los recursos del suelo y subsuelo.

12) Diseño de nuevos métodos para la gestión y administración del desarrollo a escala regional.

13) Cambio global.

**2.4. Sustentabilidad y beneficio económico y social de las actividades espaciales.**

La estimación de los beneficios derivados de una actividad innovativa

no es un problema que se encuentre resuelto más allá de toda

controversia, particularmente para economías como la de nuestro país.

Existen sin embargo estudios orientados a considerar las mismas como

proyectos de inversión a mediano y largo plazo, estimando en

consecuencia una tasa interna de retorno asociada a tareas de

investigación y desarrollo, innovación y servicios conexos. De acuerdo

con estas estimaciones es posible asegurar que un plan espacial en la

Argentina, no sólo es potenclalmente sustentable por la economía

nacional, sino que puede redundar en un beneficio significativo siempre

que se lo encare dentro de ciertas pautas.

Existen tres modos de considerar las actividades espaciales que hacen

justificable un programa de inversión pública en el área. Se las puede

analizar como: a) gestoras y promotoras de desarrollos transferibles a

una actividad comercial, b) tareas de investigación, desarrollo e

innovación, y c) productoras directas de bienes y servicios de valor

comercial.

**2.4.1.** Las actividades espaciales han probado ser un

ámbito en el que se desarrollaron y alcanzaron plena madurez nuevos

conceptos tecnológicos, que en una etapa posterior al ser tomados por

los sectores productivos de la sociedad, soportaron las exigencias y

rigores de un mercado libre y competitivo. El mejor ejemplo en este

sentido son los sistemas de telecomunicaciones basados en satélites

artificiales. Luego de pasar una etapa de desarrolla experimental,

éstos fueron asimilados por empresas prestatarias de servicios que

tomaron a su entero cargo la difusión y las aplicaciones de este nuevo

concepto tecnológico. La actual realidad internacional en esta área

para el corto y mediano plazo es la de retener en agencias

gubernamentales la promoción de aspectos avanzados de esta tecnología,

dejando en manos del sector privado los desarrollos ligados a las fases

de optimización y ampliación de servicios. Estos últimos están

orientados a priorizar las telecomunicaciones de voz y datos por medios

satelitales, donde la responsabilidad de CONAE debe quedar supeditada a

ofrecer los servicios de "arquitecto espacial" (selección de opciones

de diseño e ingeniería). En cambio CONAE deberá desarrollar las

tecnologías asociadas a otros servicios no masivos de transmisión de

información con significación económica y social relevante.

Un área en que las actividades espaciales han probado ser un medio

fértil para el desarrollo de nuevas tecnologías con impacto comercial

sustantivo es el de los sistemas globales de posicionamiento que

desempeñarán un papel relevante en la asistencia y control de la

navegación aérea, marítima y terrestre. Esta tecnología está llamada a

tener una presencia comercial importante en el futuro inmediato.

**2.4.2.** Los beneficios derivados de las actividades

espaciales de investigación, desarrollo e innovación son indirectos.

Consideradas de este modo, las actividades espaciales están en pie de

igualdad con las tareas científicas básicas. La estimación de los

efectos económicos secundarios de actividades de este tipo fue

realizada por el Centro Europeo para las Investigaciones Nucleares

(CERN). Este Centro es un laboratorio internacional de excelencia en

física e investigaciones teóricas y experimentales que actualmente es

el más importante de Europa. La cuantificación de los efectos se

realizó tomando en cuenta como factores:

i) la calificación y desarrollo de proveedores,

ii) las innovaciones en la industria proveedora,

iii) los desarrollos de nuevos productos,

iv) las mejoras de calidad y

v) la creación de la demanda de nuevos productos.

Los estudios realizados comprobaron un factor de beneficio

significativo y directamente atribuible al esfuerzo realizado para

cumplir con los contratos celebrados con el CERN.

Un estudio semejante fue realizado por la NASA en torno al proyecto

Apollo. A los aspectos técnicos se suman en este caso la difusión de

nuevos conceptos de gerenciamiento que fueron puestos en práctica para

este proyecto. Las estimaciones también arrojaron un factor de

beneficio que resultó aún mayor que el obtenido por el CERN.

Ambos estudios no pueden trasladarse directamente a la situación

argentina por cuanto la utilidad global depende de! grado de

articulación que los proyectos de desarrollo tengan en la industria y

medio económico locales. Dada la etapa temprana de gestación en que se

encuentra el Plan Espacia!, esta información debe ser tomada como

indicativa de! potencial beneficio de la actividad en este campo,

siempre que se la vincule apropiadamente con el parque proveedor.

**2.4.3.** Las actividades espaciales son también

productoras de bienes o servicios de valor comercial. Si se excluyen

las telecomunicaciones ya analizadas desde otra óptica en el punto

2.4.1., resta mencionar las actividades de teleobservación. En estos

momentos, en nuestro país, el máximo segmento de la demanda reside en

el sector público. Si bien se espera que este hecho no cambie de manera

drástica en el futuro inmediato, es previsible que en el mediano plazo

algunas áreas de la información obtenida con sensores remotos ingrese

en una etapa comercial de modo semejante a como son hoy los sistemas

satelitales de comunicación. Mientras tanto, en nuestra sociedad se

debe ir consolidando ese mercado mediante la gestación de un sector

empresario independiente altamente especializado en la utilización de

estos medios, produciendo al mismo tiempo un beneficio para la sociedad

por la difusión en el uso de dicha información. Teniendo en cuenta

estos hechos se debe considerar una primera etapa de promoción apoyando

esta actividad desde el sector público y estimulando al mismo tiempo la

participación privada de todas las maneras que sea posible.

Las áreas que se perfilan como de impacto económico más directo para el corto y mediano plazo son:

a) El seguimiento y cuantificación de la producción agropecuaria y forestal.

b) El seguimiento y vigilancia de la actividad pesquera.

c) La supervisión de inundaciones y desastres naturales.

d) La evaluación y prospección de explotaciones del suelo y subsuelo.

e) Monitoreo y supervisión de problemas ambientales.

Existen además otros mercados secundarios ligados a la teledetección,

que por encontrarse en una fase temprana de uso en el país, son

difíciles de estimar:

f) Mercado de sistemas de información geográfica y bases de datos conexas (Sistemas de Información aplicada, **SIA**).

g) Información y pronóstico climático global.

h) Mercado de sensores especiales.

En las explotaciones agrícolas, el uso de información teledetectada

amén de constituir una base general de información valiosa para usos

muy diversos, puede dar lugar a una predicción más precisa de futuras

cosechas, a un mejor control de créditos de promoción y de recaudación

impositiva, y al mejor aprovechamiento de los subsidios por desastres

naturales. A modo de ejemplo puede mencionarse que una base de datos

históricos detallada sobre producción agropecuaria correlacionada con

factores climáticos debería ser la base de un mercado de seguros

agrarios, actividad ésta que noy en día es prácticamente inexistente.

En el área pesquera, el uso de información satelital puede redundar en

una mayor efectividad de las campañas y en el ahorro de combustible por

el posicionamiento satelital de áreas de alta densidad de pesca. Una

información satelital apropiada es asimismo indispensable en las tareas

de vigilancia y control de licencias de pesca para operar en el mar

Argentino y para supervisar la sobreexplotación del recurso pesquero.

El sensado remoto en el área de minería contribuirá principalmente en

el ahorro de campañas de exploración.

Las imágenes satelitales son la base de todo el uso de información

teledetectada. Sin embargo, la actividad comercial en torno a la

captación y venta de las mismas es de un volumen limitado y no

justifica por sí las inversiones de un programa espacial. Actualmente

en nuestro país, ese mercado puede apreciarse en 2.000.000 de pesos al

año y se estima que esta cifra puede expandirse a 10.000.000 de pesos

para el año 2000. Sin embargo la aplicación, difusión y uso

generalizado de esta información debe producir un incremento

considerable en el producto bruto de determinados sectores de la vida

económica. Limitando el análisis a las producciones primarias, una

estimación realista de ese incremento es de unos 500 millones de pesos

por año para el 2000. A esta suma deben aún agregarse los mercados

colaterales de software, datos y aplicaciones ambientales o de

pronóstico climático que son, actualmente, muy difíciles de estimar. El

aumento en la recaudación fiscal asociada a ese crecimiento en el

producto bruto permite sustentar cómodamente las inversiones previstas

en las actividades espaciales para esa fecha.

Sumando a los datos consignados arriba los beneficios indirectos

mencionados en el punto 2.4.2. es posible, por analogía con proyectos

de inversión clásicos, elaborar una tasa interna de retorno económico y

social, cuyo impacto se manifiesta en el producto bruto global, y que

es sin lugar a dudas positiva, aun cuando requiere periodos prolongados

de inversión sin retornos inmediatos. Durante la implementaclón del

Plan Espacial se mantendrá una supervisión constante sobre su

sustentabilidaa económica y la medida real de ios beneficios que se

deriven del mismo.

**3. POLITICAS Y ASUNTOS JURIDICOS Y RELACIONES INTERNACIONALES**

El Plan Espacial Nacional debe entenderse como un importante proyecto

nacional. Las acciones para el logro de sus objetivos implican la

participación directa o indirecta de un sinnúmero de grupos humanos

desde el área de la producción, del gobierno, del sector académico y

del sistema nacional de Ciencia y Técnología.

Es de esperar que en el transcurso de cada acción se vayan incorporando

explícitamente los diferentes sectores mencionados, con compromisos

específicos. En otras palabras, el objetivo es que el Plan Espacial

Nacional sea uno de los proyectos nacionales que permita concentrar

medios y recursos, y en el que confluyan diferentes grupos humanos para

su logro.

**3.1. Bases**

El desarrollo de tecnología espacial que se encare en el marco del Plan

Espacial Nacional debe poseer el máximo y más Inmediato retorno social

y económico. Esto se logra focalizando los esfuerzos en su utilización

para:

a) Contribuir a la **educación** y al **mejoramiento de la

calidad de vida** de la población, particularmente en áreas alejadas y

marginales.

b) Crear **nuevas capacidades y fuentes de trabajo** en industrias productoras de bienes de alto valor agregado.

c) Obtener **ventajas para el sistema productivo** local

que inserten nuestra industria en un comercio internacional fuertemente

competitivo.

d) **Promover nuevos negocios**, que amplíen el horizonte del quehacer productivo nacional.

El modo más idóneo de lograrlo es mediante una estrategia de

**concentración de esfuerzos** y especialización, identificando objetivos

muy definidos y nichos tecnológicos y comerciales atractivos en los que

se pueda **alcanzar y mantener un nivel de excelencia y originalidad de

alcance internacional.**

El Plan Espacial debe considerarse como **parte y continuación de los

esfuerzos de desarrollo tecnológico realizados en el país**. Desde su

mismo punto de partida aprovecha un importante umbral de conocimientos

y logros científicos y tecnológicos obtenidos no sólo en las pasadas

gestiones de la ex-CNIE (Comisión Nacional de Investigaciones

Espaciales) sino por instituciones del quehacer científico y

tecnológico nacional como son: INTA (Instituto Nacional de Tecnología

Agropecuaria), INTI (Instituto Nacional de Tecnología Industrial),

CONICET (Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas),

CNEA (Comisión Nacional de Energía Atómica), las Universidades y otros

organismos. El Plan Espacial debe apoyarse en una infraestructura de

Investigación y Desarrollo flexible que optimice la de CONAE y el uso

de recursos asignados a la actividad espacial. Para ello debe

articularse con todas las instituciones y grupos de investigación

públicos y privados que sea necesario, mediante una organización que se

adapte a la marcha del Plan Espacial.

**3.2. Líneas directrices**

**3.2.1.** Ofrecer a la sociedad un ciclo completo de información espacial, promoviendo su uso y aprovechamiento.

**3.2.2.**Desarrollar tecnologías espaciales para la protección del medio ambiente.

**3.2.3.** Promover los usos sociales, productivos, científicos y educativos de la tecnología espacial.

**3.2.4.**Desarrollar satélites livianos para

teleobservación, usos científicos y comunicaciones, que complementen la

oferta internacional disponible y que respondan a requerimientos

nacionales específicos.

**3.2.5.** Encarar acciones que complementen las del

sector privado en iniciativas de alio contenido tecnológico e

innovativo, o en el uso, difusión y aprovechamiento de información

espacial.

**3.2.8.** Impulsar la capacitación y calificación de recursos humanos y de

las organizaciones que contribuyan y participen en el Plan Espacial.

**3.2.7.** Asistir en la presencia y en la iniciativa

nacionales para afianzar la tarea de los foros internacionales donde se

debaten y preparan las normativas jurídicas vinculadas a la actividad

espacial.

**3.2.8.**Promover acciones de cooperación internacional

buscando la participación argentina en programas multinacionales

cooperativos que sean convergentes con la programación nacional a largo

plazo.

**3.2.9.** Privilegiar acciones y programas

internacionales conjuntos con metas compartidas, que contribuyan a la

integración regional en el marco del MERCOSUR.

**3.2.10.** Cumplir con el mandato legal de estar

presente y aportar los elementos técnicos y científicos necesarios para

dar forma a acciones coordinadas y conjuntas con otras dependencias del

gobierno.

**3.3. Asuntos jurídicos y relaciones internacionales**

**3.3.1.**La cooperación internacional es fundamental en

el tema de la tecnología espacial. La Argentina cuenta con antecedentes

de una prolongada y activa cooperación con la República Federal de

Alemania, la República de Francia, la República Federativa de Brasil,

los Estados Unidos de Norteamérica, la República de Italia, con

posibilidades de concretar futuros proyectos con los Reinos de España y

Dinamarca, y otros países. CONAE impulsará estas líneas de cooperación

en tanto resulten convergentes con los desarrollos previstos en el

presente Plan Espacial Nacional y sirvan para concretar proyectos que

confluyan a metas bien definidas. CONAE considerará en una segunda

prioridad aquellas iniciativas o propuestas de cooperación

internacional que impliquen diversificar sus esfuerzos.

**3.3.2.**CONAE pondrá particular interés en afianzar la

cooperación regional en materia espacial. Buscará ampliar las metas y

optimizar las tareas previstas en el presente Plan impulsando una

activa cooperación en el marco del MERCOSUR. Promoverá el uso de

recursos complementarios de infraestructura y medios de desarrollo en

la reglón, programará acciones de asistencia mutua, contemplará

desarrollos complementarios y explorará la posibilidad de realización

de misiones espaciales conjuntas.

**3.3.3.** CONAE asistirá al Ministerio de Relaciones

Exteriores, Comercio Internacionaly Culto en materia de convenios

Internacionales sobre el lema espacial. Asimismo aportará los elementos

técnicos que correspondan para una participación activa como miembro

del Régimen de Control de Tecnología Mlsilística (MTCR) y en las

reuniones de la Comisión Para el Uso Pacífico del Espacio

Ultraterrestre (COPUOS) de las Naciones Unidas.

**3.3.4.**CONAE acompañará con acciones propias y en la

medida de la convergencia con sus objetivos, la iniciativa para

investigaciones en Cambio Global que en estos momentos adquieren

dimensiones institucionales y de cooperación internacional con el IGBP

(International Geosphere Biosphere Program) y otros. Estas

investigaciones demandarán un esfuerzo muy significativo en materia

espacial y son de interés para el manejo racional de los recursos

naturales renovables y la biodlversidad de la región, así como para

prever cambios sociales y económicos que afecten al país y al

hemisferio.

**4. ACTIVIDADES ESPACIALES PREVISTAS**

Las principales áreas de la actividad espacial que se prevén para la

Argentina contemplan tanto aspectos de Investigación científica y

tecnología, como de aplicación.

Estos proyectos científicos y tecnológicos permitirán avanzar en la

preparación y gestión de las misiones espaciales, en el diseño de

satélites y de la instrumentación a bordo. Asimismo, esta actividad

permitirá consolidar vínculos de cooperación internacional en materia

espacial.

Las actividades de aplicación descansarán prioritariamente en un

programa de teleobservación, y en algunos aspectos particulares de las

telecomunicaciones que son complementarios de la oferta nacional e

internacional en comunicaciones de datos, voz y televisión.

La actividad en teleobservación abarca tanto la recepción y

distribución de imágenes provenientes de sistemas internacionales, como

la generación propia de imágenes en el rango óptico (visible e

infrarrojo) y microondas, adecuados a los requerimientos nacionales y

de gran importancia social.

Como parte de la infraestructura terrena se contempla la instalación de

una antena multipropósito que satisfaga tanto las necesidades de

teleobservación como de radioastronomía.

Dentro de la producción de imágenes y datos propios se prevé

desarrollar sistemas satelitales en los que la actividad de

teleobservación se compatibilice con las investigaciones científicas y

tecnológicas mediante la línea de satélites livianos SAC (Satélite de

Aplicaciones Científicas).

De igual manera se buscará desarrollar parámetros conceptuales que

conduzcan al diseño de sensores-aptos para la solución de problemas no

resueltos, o para obtener nuevo tipo de información de valor económico.

El desarrollo de sistemas satelitales abarca tanto el diseño de cámaras

y sensores como de los instrumentos informáticos para recibir,

almacenar y procesar la información producida, integrando de esta

manera los principales eslabones del **CIE.** El uso del espectro

infrarrojo es relevante para la medición de temperaturas superficiales

(suelo y agua) y para aplicaciones agro-meteorológicas y oceanográficas

diversas, así como para el monitoreo ambiental (incendio de bosques y

actividad volcánica). En cuanto al rango óptico visible la .tendencia

internacional de mediano plazo es la de ampliar el número de canales

espectrales de observación, para hacerlo más específico y versátil a

distintas aplicaciones, lo cual está contemplado en el tercero de los

satélites SAC. Finalmente como desarrollo a largo plazo se prevé

encarar estudios en aplicaciones de láser en el espacio.

El programa de teleobservación se complementa en el corto plazo, con

observaciones en el rango de las microondas mediante radar. Este método

es de importancia por cuanto permite capturar imágenes

independientemente de la iluminación solar del terreno y de las

condiciones meteorológicas al atravesar las nubes. Esto es de

particular importancia para el monitoreo del Mar Argentino, la

Provincia de Tierra del Fuego y el Sector Antártico que se encuentran

sistemáticamente cubiertos por abundantes capas de nubes. La

observación con radar también puede usarse para estudios de suelos

(particularmente la humedad de los mismos) sobre lo que el INTA posee

una larga y valiosa experiencia. La observación en el rango de "las

microondas posee obvias implicancias en la producción nacional agrícola

y en el monitoreo de la pesca en el Atlántico Sur.

El programa de observaciones con microondas inicia el estudio y

desarrollo de alternativas de radar de bajo consumo, condicionamiento

éste, importante si se desea aprovechar la experiencia lograda con la

línea SAC de satélites livianos. Este programa de observaciones será

desarrollado con la serie de familias de satélites SAOCOM (Satélites de

Observación y Comunicaciones). En éstos la carga útil de radar deberá

compartirse con la de comunicaciones, que se describe a continuación.

Las aplicaciones previstas en el área de telecomunicaciones están

orientadas a solucionar las carencias de las que adolecen importantes

áreas del país en materia de necesidades elementales de comunicaciones.

Ambientes y escuelas rurales, puestos remotos de policía y gendarmería,

hospitales y centros de salud distantes, asi como el mantenimiento de

extensas redes de distribución de energía, gasoductos y oleoductos

pueden solucionar muchos de sus problemas mediante un adecuado uso de

la tecnología espacial de comunicaciones. Este servicio debe estar

orientado específicamente a la transmisión de datos, correo

electrónico, vínculos con poblaciones aisladas, enlaces con plataformas

terrenas de bajo costo para recolección, control y registro de datos de

los más diversos tipos, como por ejemplo agro-meteorológicos,

ambientales, hidrológicos y de aplicación industrial. Estos aspectos

son marginales para el mercado de las telecomunicaciones en manos de

empresas privadas, pero poseen una significación estratégica, económica

y social apreciables. Al mismo tiempo, es posible encarar en esta área

desarrollos tecnológicos innovativos que son económicamente

sustentables. Estos desarrollos serán instalados en los satélites del

tipo SAOCOM.

La puesta en órbita de los satélites previstos en los programas

anteriores se hará con los servicios de acceso al espacio

ultraterrestre disponible mediante acuerdos de cooperación

internacional, o mediante contratos que se celebren con proveedores de

estos servicios. Se pretende alcanzar otros usos del espacio

ultraterrestre, encarando como proyecto de largo plazo el desarrollo de

medios "per se" o preferentemente en cooperación, para acceder al

espacio con vehículos espaciales de nueva generación. En este campo se

comenzará sólo mediante la exploración de alternativas conceptuales,

previendo algunas realizaciones parciales para la primera década del

siglo próximo.

**5. LAS ACCIONES DE CONAE**

**5.1. Organización**

Las acciones de CONAE serán organizadas según **proyectos y actividades**

en una estructura matricial en la que las actividades se desempeñan

como columnas de la matriz mientras que los proyectos representan las

filas de la misma. Tanto los proyectos como las actividades serán

redefinldas periódicamente de manera dinámica dando algunos por

terminados o iniciando otros.

Se entiende que cada **proyecto** engloba un conjunto de acciones que

tienen un comienzo y que finalizan cuando ellas alcanzan un objetivo

definido en un momento preciso. Cada proyecto poseerá una programación,

presupuesto y financiamiento propios. Dado que cada uno de ellos puede

dar lugar o requerir de una o más actividades, su presupuesto debe

contemplar la contribución necesaria para solventar la parte

proporcional de los costos fijos producidos por el mantenimiento de las

actividades regulares de la institución.

Las **actividades** representan acciones de tipo técnico o administrativo

que se realizan de manera temporaria o regular, sin fecha precisa de

finalización. Las actividades comprenden también los servicios técnicos

regulares de apoyo a los proyectos o la realización de programas de

estudio, investigación y desarrollo que les sirvan de soporte.

Vale la pena introducir aquí el concepto de misión que comprende todas

las tareas que se emprendan en torno de una determinada incursión en el

espacio ultraterrestre. Por lo general se hablará de misiones asociadas

a satélites abarcando con este concepto tanto las tareas de

factibilidad y diseño como su construcción, lanzamiento y operación

posterior. También comprende las tareas que se hagan para la

utilización del mismo en el ámbito científico o de aplicaciones de

teleobservación y comunicaciones. Como puede verse, una misión abarca

tanto proyectos como actividades. El uso de este concepto no tendrá,

salvo excepciones, consecuencias presupuestarias u organizativas ya que

se lo Introduce al solo efecto de facilitar el control de gestión en la

ejecución del presente Plan.

**5.2. Cursos de acción**

Los proyectos y actividades definidos anteriormente constituyen una

programación detallada de las acciones que encarará CONAE. Para su

planificación, discusión y análisis se los considerará englobados en

cinco cursos de acción, asociando cada uno de ellos a otros tantos

amplios segmentos de la actividad espacial. Ellos son:

A) Infraestructura terrestre.

B) Sistemas satelitales.

C) Sistemas de información.

D) Acceso al espacio.

E) Desarrollo institucional y tareas de base.

**A - Infraestructura terrestre**

Este curso de acción comprende todas las tareas que realice CONAE en

relación con estaciones terrenas para seguimiento, telemetría y

control, enlaces terrenos con satélites o vehículos espaciales,

laboratorios para integración, ensayos y simulaciones y banco de

ensayos para subsistemas de satélites o vehículos espaciales.

En lo inmediato, este capítulo comprende los laboratorios que se

instalen en el Centro Espacial Teófilo M. Tabanera en Falda del Carmen,

provincia de Córdoba, y los sistemas de telemetría y control para el

seguimiento de los satélites que se pondrán en órbita. Comprende

asimismo la realización de un estudio de factibilidad y la puesta en

operación de las instalaciones que se recomienden para la obtención de

Información satelital propia u ofrecida internacionalmente (LANDSAT,

SPOT, etc.) y para observaciones radioastronómicas.

**B - Sistemas satelitales**

En este curso de acción se encuentran todas las misiones satelitales,

que incluyen la construcción de satélites y plataformas o estaciones

espaciales, así como sus subsistemas para control, generación de

energía, sensado, comunicaciones, etc.

Dada la experiencia acumulada en el proyecto y construcción de

satélites, la Argentina puede encarar con éxito un programa de

satélites livianos, de hasta media tonelada, con fines científicos,

teledetección, comunicaciones y otros. Tanto en el área de la

teleobservación como de las telecomunicaciones existen requerimientos

específicos de nuestro país que no se verán satisfechos por sistemas

ofrecidos internacionalmente y que pueden ser cubiertos ventajosamente

por satélites livianos propios.

En lo inmediato se ejecutan las misiones de satélites para usos

científicos (SAC) que tienen un propósito mixto de teleobservaclón e

investigaciones científicas. En una etapa posterior se programa ampliar

esta gama para abarcar satélites de observación con mlcroondas y

comunicaciones (SAOCOM).

**C - Sistemas de información**

Se encuentran comprendidas aquí todas las acciones para recolectar,

recibir, transmitir y almacenar información provenientes de sistemas

espaciales Incluyendo el desarrollo y la operación de sistemas de

hardware y software, de redes informáticas y de centros de

documentación.

Tanto en organismos públicos como privados, existe en el país una

considerable experiencia en la tecnología de las comunicaciones y las

redes informáticas así como en el aprovechamiento de imágenes e

Información satelital. En el país es posible encarar desarrollos de

software y hardware de comunicaciones, sistemas para la gestión de

bases de datos, sistemas de información aplicada referenciadas

geográficamente (SLA), sistemas para diseño y manufactura asistidos por

computadora, o bien software para muy diverso tipo de cálculos de

ingeniería. Estos son elementos a través de los cuales la actividad

espacial puede revertir sus beneficios a la sociedad, poseen un gran

poder multiplicador, es fácil capitalizar esfuerzos e implican costos

de inversión moderados.

En lo inmediato este curso de acción pondrá énfasis en la ampliación

del servicio del Centro Regional de Datos Satelitales (CREDAS) y el

desarrollo de software en sistemas de información geográfica y

procesamiento y simulación de imágenes.

**D - Acceso al espacio**

Se encuentran comprendidas aquí todas las acciones que se realicen con

el objeto de permitir ei acceso al espacio de los distintos satélites

que se incluyan en el Plan Espacial. A este respecto, se contemplan las

etapas del estudio de factibilidad, el desarrollo, uso y

aprovechamiento de vehículos espaciales que permitan la exploración y

explotación del espacio ultraterrestre.

Estos desarrollos serán llevados a cabo en un marco de completa

transparencia y contemplando las posibilidades ofrecidas por los

programas de cooperación internacional, en forma coincidente con la

política argentina en materia de no proliferación y los compromisos

internacionales asumidos por nuestro país en la

materia.

En lo inmediato se contemplará la posibilidad de aprovechar la

experiencia nacional en ingeniería conceptual evaluando la

factibilidad de desarrollo de un vehículo espacial de nueva generación.

Este deberá ser capaz de complementar las acciones encaradas en

materia de satélites livianos y demostrarse como económicamente viable,

para avanzar hacia elementos de un prototipo en la primera década del

siglo próximo. El seguimiento constante del mercado internacional del

sector determinará la mejor oportunidad para concentrar esfuerzos

materiales y humanos en estos aspectos del Plan Espacial.

En cualquier caso los futuros emprendimientos sobre el acceso al

espacio serán acordes a los lincamientos que dieran origen a la CONAE,

vale decir rechazando toda utilización militar ofensiva de las acciones

espaciales.

**E - Desarrollo institucional y tareas de base**

Comprenden todas las acciones que se encaren en materia de relaciones

con otras instituciones nacionales y del exterior para la promoción,

difusión y aprovechamiento de técnicas y medios espaciales o para

desarrollar proyectos en colaboración y de cooperación internacional.

Se consideran incluidos en este curso de acción las tareas de CONAE en

el ámbito de formación de recursos humanos a través del Instituto de

Altos Estudios Espaciales Mario Gulich (ver sección 5.3.) y otras

actividades educativas, especialmente sus aportes para programas de

educación a distancia.

También se encuentran comprendidos en este curso de acción las

actividades de Investigación y Desarrollo que se desenvolverán con

grupos y laboratorios del Sistema de Ciencia y Tecnología.

**5.3. Desarrollo de recursos humanos**

Se considera imprescindible contemplar una actividad de formación de

recursos humanos destinados a satisfacer las demandas emergentes de las

acciones programadas en el presente Plan. Para encarar esta tarea,

CONAE impulsará el desarrollo del Instituto de Altos Estudios

Espaciales Mario Gulich, constituyéndolo en un centro

lnterdisciplinario para la enseñanza de ciencias espaciales y demás

áreas del conocimiento relacionadas con las mismas.

El enfoque que se le ha dado lo hace una Institución dedicada a la

formación de recursos humanos de características diferentes. CONAE

encarará acciones de cooperación con la Universidad Nacional de Córdoba

para dar amparo académico a las actividades del Instituto. CONAE

impulsará asimismo acuerdos de cooperación con otras universidades e

institutos de investigación y de enseñanza superior para la más amplia

difusión y vinculo de las actividades de formación de especialistas en

el área espacial con el sistema argentino de formación terciaria y

cuaternaria. En este marco, CONAE facilitará instalaciones,

laboratorios, instrumental y materiales para el cumplimiento de las

labores de investigación y docencia y gestionará además su integración

a una red Internacional de instituciones homólogas, asi como

la particípación de expertos y especialistas de las agencias espaciales

de otros países.

El Instituto funcionará en el Centro Espacial Teófilo M. Tabanera en

Falda del Carmen, Provincia de Córdoba, dictando cursos diseñados

especialmente para satisfacer las necesidades de CONAE así como de las

empresas vinculadas a la actividad espacial. Estos cursos estarán

también abiertos a alumnos no vinculados directamente a CONAE o a las

empresas del sector. Con el objeto de procurar la máxima

autofinanciación del Instituto se propondrá que el mismo tome la forma

jurídica que se considere más apropiada.

Si bien los primeros esfuerzos se dedicarán a la formación de posgrado,

se considera conveniente incorporar en el futuro un tramo de formación

de grado.

**5.4. Modo de operación de CONAE**

**5.4.1.**CONAE encarará sus tareas vinculándose

activamente con sectores empresarios, públicos y privados u

organizaciones de investigación, desarrollo tecnológico y docencia. Por

medio de estas relaciones CONAE buscará, por todos los medios posibles,

la complementación necesaria para no incrementar su planta permanente y

sus gastos fijos. CONAE mantendrá un papel de órgano planiflcador,

calificador, referente técnico, agente contratista, promotor y de

contralor.

**5.4.2.** Aun conservando características de ente

ejecutor, CONAE prlorizará la realización por terceros y antepondrá su

papel promotor de desarrollo de tecnologías frente a la de ser parte en

la prestación regular de servicios o en la gestión cotidiana u

operación regular de instalaciones y equipos. CONAE pondrá también

énfasis particular en 1a promoción de actividades que redunden en la

calificación técnica de recursos humanos, proveedores y empresas en

general.

**5.4.3.**CONAE preservará

en todo momento la capacidad

técnica necesaria para establecer las definiciones básicas e ingeniería

conceptual de los programas que encare. Las etapas de ingeniería básica

y de detalle podrán ser realizadas de modo compartido entre personal

técnico de CONAE y contratistas ad-hoc. CONAE no desarrollará una

estructura de fabricación y retendrá en cambio la capacidad de

supervisión y seguimiento de contratos, así como de control para

aceptación y verificación de normas de calidad y de fabricación. Salvo

en aquellos casos que se establezcan normativas particulares, CONAE

promoverá la conformación de consorcios de usuarios u operadores cuyo

compromiso será la utilización u operación délos sisteman espacíales

que desarrolle CONAE.

**5.4.4.** Las afirmaciones

anteriores cuadran particularmente para el área de las

telecomunicaciones que, hoy en día, son comercialmente ei segmento más

significativo de las actividades espaciales. En este ámbito CONAE

buscará ofrecer sue servicios de "arquitecto espacial", o sea,

colaborando en la formulación de definiciones conceptuales y asistiendo

en la selección de opciones tecnológicas en la calificación y selección

de proveedores y en la contratación del segmento espacial de los

proyectos. El papel de arquitecto espacial excluye la operación

posterior de los sistemas o la prestación de servicio regular alguno,

CONAE podrá ser gestora de conocimientos, medios o tecnologías de valor

social o económico en el lema, colaborando o coordinando con otros

sectores la realización concreta o la prestación de servicios.

**5.4.5.** Los proyectos y

actividades de CONAE estarán orientados a concretar las sucesivas

misiones del Plan Espacial, ligada cada una de ellas a los satélites

planificados para las series SAC y SAOCOM. Cada una de esas misiones

coincidirá con la concreción de hitos sucesivos del presente Plan y

fijarán un calendario estricto de tareas, investigaciones y

desarrollos. Cada una de las misiones no sólo está ligada a un fin

aplicativo claro y de utilidad para el desarrollo nacional, sino que

significará el dominio creciente de ciertos elementos tecnológicos

considerados de particular significación.

**5.4.8.** CONAE promoverá los programas de investigación y desarrollo tecnológico en tanto que:

i) contribuyan a la creación o consolidación de una infraestructura de

información y de servicios por medio de la cual la actividad espacial

resulte redituable por su impacto social o económico,

ii) sean tributarios directos de ios desarrollos tecnológicos que insume el Plan Espacial,

iii) contribuyan al perfeccionamiento de los cuadros docentes

superiores afectados a la producción de recursos humanos para la

actividad espacial.

**5.4.7.**Según las

circunstancias, CONAE promoverá proyectos y actividades de

investigación y desarrollo estableciendo un sistema de anuncio de

oportunidades para la celebración de contratos de investigación o

desarrollo con instituciones, investigadores y tecnólogos del sistema

científico nacional con la posible participación de empresas y sectores

productivos.

**5.4.8.** CONAE planificará esas

actividades de investigación y desarrollo tecnológico, encuadrándolas

en los siguientes temas, desagregados según convenga en programas y

subprogramas de investigación, de acuerdo con las pautas establecidas

en el punto 5.4.6.

**TEMA Nº 1**

Propagación e Interacciones de la Radiación Electromagnética.

**TEMA Nº 2**

Física y Química de la Atmósfera y los Océanos.

**TEMA N° 3**

Ciencias de Materiales y Física del Estado Sólido.

**TEMA Nº 4**

Matemáticas Aplicadas, Informática y Computación.

**TEMA Nº 5**

Física Solar-Terrestre y Astrofisica.

**TEMAº 8**

Geofísica de la Tierra Sólida.

**TEMA Nº 7**

Ingeniería e Instrumentación Espacial y Microelectrónica.

**TEMA Nº 8**

Estudios Jurídicos, Sociales, Ecológicos y Ambientales.

**TEMA Nº 9**

Economía de la Tecnología Espacial y Desarrollo de Negocios.

**6. OBJETIVOS PRINCIPALES**

En esta sección se enumeran objetivos generales para las tareas en

curso y aquellas que se encararán en el corto, mediano y largo plazo.

Cada uno de éstos es desagregado en las principales tareas citando las

misiones y acciones de contenido técnico más importantes y que son

concurrentes a las mismas. Todos ellos se presentan agrupados en los

cinco cursos de acción antes definidos. No se hace mención a las etapas

o metas intermedias que será necesario cumplir en cada caso.

Las metas y tareas que se mencionan en las siguientes secciones deben

ser consideradas como una secuencia básica de acciones que apuntan a

concretar los logros técnicos principales del Plan Espacial. Si las

condiciones lo hacen recomendable éstas podrán además considerarse como

la base sobre la cual se debe programar cualquier ampliación de

objetivos del Plan Espacial con otras realizaciones colaterales que

respeten y complementen los logros implícitos en las mismas.

En la sección 7 se encuentra un cronograma de acciones, gastos e

inversiones para los próximos años en los que se incluyen,

convenientemente desglosadas, las tareas enumeradas a continuación.

**6.1. Tareas en curso (1995-1996)**

[IMG]

A) INFRAESTRUCTURA TERRESTRE

1) Estación terrena multipropósito para obtención de información satelital y observación radioastronòmica.

2) Estaciones terrenas de Seguimiento, Telemetría y Control de satélites y recepción de señales.

3) Montaje de un Laboratorio de Integración y Ensayos en el Centro Espacial Teófilo M. Tabanera.

4) Reciclado de las instalaciones en Falda del Carmen (Pcia. de Córdoba).

5) Desarrollo de Estaciones Terrenas Compactas.

B) SISTEMAS SATELITALES

1) Realización de la Misión SAC-B.

2) Preparación de la Misión SAC-C.

3) Desarrollo conceptual de un satélite de radar de baja potencia (SAOCOM 1).

4) Desarrollo conceptual de un sistema satelital de comunicaciones (SAOCOM 1).

5) Factibilldad conceptual de sistemas para ingeniería modular de satélites (SAOCOM 1).

6) Desarrollo de sistemas de control de órbita (todas las misiones).

C) SISTEMAS Y USO DE INFORMACION

1) Desarrollo de software para definición y uso de bases de datos referenciados geográficamente (SIA).

2) Desarrollo de software para simulación, captación y procesamiento de

la información satelital disponible con SAC-B y SAC-C en CREDAS.

3) Ampliación de los servicios de CREDAS.

D) ACCESO AL ESPACIO

1) Análisis de alternativas conceptuales de vehículos espaciales de nueva generación.

E) DESARROLLO INSTITUCIONAL Y TAREAS DE BASE

1) Organización del Instituto de Altos Estudios Espaciales "Mario Gulich".

2) Organización de un sistema para realizar anuncio de oportunidades,

contratación de investigaciones y control de gestión de los mismos.

3) Programas de investigación y desarrollo en:

a) validación terrestre de sensores satelitaies (Tema 5 y 7)

b) valorización de la información disponible (Tema 4)

c) desarrollo de cámaras y sensores (Temas 3 y 7)

d) temas en ciencia de materiales (Tema 3)

e) Informática, sistemas y matemáticas aplicadas (Tema 4).

f) economía de la tecnología espacial (Tema 9).

g) nuevas utilizaciones del espacio. Normativas vigentes, riesgos y consecuencias (Tema 8).

4) Coordinación de acciones y promoción de grupos de usuarios de información satelital.

5) Acciones prioritarias en materia de cooperación regional e internacional.

6) Biblioteca y documentación.

6.2. CORTO PLAZO (1997-2000)

[IMG]

A) INFRAESTRUCTURA TERRESTRE

1) Producción de Estaciones Terrenas Compactas.

2) Expansión de estaciones terrenas de seguimiento, telemetría y control para atención de nuevas misiones espaciales.

3) Operación Estación Terrena Multipropóslto.

B) SISTEMAS SATELITALES

1) Operación de Misión SAC-B.

2) Realización y operación de la Misión SAC-C.

3) Preparación y realización de la Misión SAOCOM A/B-l (radar de bajo consumo y comunicaciones).

4) Preparación de la Misión SAC-D (espectrometría).

5) Sistemas de diseño sobre el concepto de ingeniería satelital modular. (Tema 7).

C) SISTEMAS Y USO DE INFORMACION

1) Procesamiento de imágenes: modelado subpixel, imágenes de

microondas, sistemas expertos, sistemas de procesamiento de alta

velocidad, etc. (Tema 4) (CREDAS).

2) Interfaz de sistemas de información geográfica con bases de datos

extensas y con modelado numérico de geofiuidos (Temas 2 y 4) (CREDAS).

3) Extensión de redes informáticas de alto porte (Tema 4) (CREDAS).

D) ACCESO AL ESPACIO

1) Ingeniería conceptual de vehículos espadilles de nueva generación. (Temas 3 y 7).

E) DESARROLLO INSTITUCIONAL Y TAREAS DE BASE

1) Programas de investigación y desarrollo de apoyo.

a) Desarrollos de sensado remoto en ei rango de microondas y validación terrestre (Temas 7 y 4).

b) Desarrollo de sensado remoto en multibandas y multifrecuencias y validación lerrestre (Temas 3, 7 y 4).

c) Administración de la información en las comunicaciones entre

satélites. Protocolos para transmisión, compresión y almacenamiento de

información (Temas 1 y 7).

d) Inteligencia a bordo de satélites. Desarrollo de sistemas de antenas activas (Temas 1 y 7).

e) Factibilldad de uso de láser en el espacio.

2) Programas cooperativos en el MERCOSUR.

3) Viabilización comercial de las misiones SAOCOM (Tema 9).

**6.3.****MEDIANO PLAZO (2001-2006)**

[IMG]

A) INFRAESTRUCTURA TERRESTRE

1) Ampliación de infraestructura para Estaciones Terrenas de Seguimiento, Telemetría y Control.

2) Ampliación de infraestructura de Laboratorio de Integración y Ensayos.

3) Ensayos de subsistemas de vehículos espaciales (LIE).

4) Infraestructura terrestre para uso de SAOCOM 1-2 (operación de receptoras compactas).

5) Operación Estación Terrena Multipropóslto.

B) SISTEMAS SATELITALES

1) Misión SAOCOM A/B 1.

2) Reemplazo de satélites de la línea SAC. misión SAC-E (Sistemas láser).

3) Misión SAOCOM A/'B 2.

4) Reemplazo/ampliación serie SAOCOM.

C) SISTEMAS DE INFORMACION

1) Sistemas avanzados de información geográfica con posiclonamlento

detallado. Interfaz con receptores móviles en tierra (Tema 4) (CREDAS).

D) ACCESO AL ESPACIO

1) Operación y ensayos de subsistemas para vehículos espaciales livianos.

E) DESARROLLO INSTITUCIONAL Y TAREAS DE BASE

1) Promoción de exportaciones espaciales.

2) Viabilización comercial de sistemas de teledetección (Tema 9).

**6.4.****LARGO PLAZO (POSTERIOR AL 2006)**

[IMG]

**ANEXO I**

**7. CRONOGRAMA Y PRESUPUESTO**

**7.1 Cronograma de Proyectos Principales**

**7.1.1 Proyectos principales agrupados por curso de acción**

**CURSO DE ACCION A: Infraestructura Terrestre**

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

**8. METODOLOGIA PARA LA REVISION PERIODICA DEL PRESENTE PLAN**

El Plan Espacial Nacional debe ser revisado cada dos años, extendiendo

cada vez su alcance otro bienio en el futuro de modo de contar siempre

con un horizonte de por lo menos una década. En cada oportunidad se lo

deberá adecuar a las reales posibilidades de la economía y a los

avances realizados en el pasado bienio. En esas actualizaciones se

deberán evaluar y precisar las misiones futuras, agregando o

suprimiendo aquellas que se estime oportuno. En sus actualizaciones se

deberán tener especialmente en cuenta los avances mundiales producidos

en tecnología espacial, la vigencia de nuevos conceptos y la marchay

los logros alcanzados en los programas cooperativos que se hayan

realizado.

CONAE implementará asimismo un sistema de auditoría para sus

actividades técnicas. Para ello nombrará en cada caso un comité

técnico, integrado por lo menos de tres especialistas externos

ampliamente reconocidos en el campo de las actividades espaciales, ya

sea de la Argentina como del extranjero.

Si bien deberá hacerse periódicamente un control de gestión detallado

de la marcha del presente Plan, una evaluación global puede efectuarse

en todo momento a través del nivel de progreso en la substanciación de

las misiones que están previstas en el mismo. Esto es así, pues cada

una de ellas corresponde a un hito de importancia en la adquisición

progresiva de las tecnologías del CIE y deben ser siempre programadas

en el tiempo de modo de capitalizar los esfuerzos realizados en

misiones anteriores.
