---
title: "FONDO NACIONAL DE LAS ARTES"
identifier: "DEC-343-1970"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-07-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195471/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195471"
enactment_date: "1970-07-24"
gazette_number: "21982"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MODIFICASE EL REGIMEN DE GARANTIA DE LOS CREDITOS PARA LA REFECCION O COMPRA DE INMUEBLES PARA LABORES ARTISTICAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195471/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# FONDO NACIONAL DE LAS ARTES

**Ministerio de Cultura y Educación**

**FONDO NACIONAL DE LAS ARTES**

**Modifícase el régimen de garantía de los créditos para la refección o compra de inmuebles para labores artísticas.**

**DECRETO N° 343**

Bs. As., 24/7/70

VISTO el Expediente N° 30.309/70 del registro del Ministerio de Cultura

y Educación por el cual el Fondo Nacional de las Artes solicita la

modificación del régimen de garantía a exigir a los organismos

oficiales, nacionales, provinciales o municipales, beneficiarios de sus

créditos para la construcción, ampliación, refección, modernización o

compra de inmuebles para labores artísticas, y

CONSIDERANDO:

Que en cumplimiento del Artículo 23 del Decreto N° 6255/58,

reglamentario del Decreto-Ley 1224/58, el Fondo Nacional de las Artes

exige a dichos organismos la constitución de garantía hipotecaria en

primer grado sobre los inmuebles motivo de la respectiva operación

crediticia.

Que tal exigencia ha obligado en cada caso a desafectar los bienes del

régimen del dominio público, a fin de hacer factible la respectiva

constitución de hipoteca.

Que la mejor garantía del cumplimiento de las obligaciones que los

institutos oficiales contraen con dicho Fondo está dada por su

condición de personas de derecho público circunstancia que justifica la

excepción a las disposiciones del Art. 23 del Dto. 6255/58, y a la que

cabe agregar la siguiente economía de gastos y la simplificación de

trámites;

Por ello y de conformidad con lo aconsejado por el señor Ministro de Cultura y Educación,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°** - Agréguese al

##### Artículo 23 del Decreto N° 6255/58, el siguiente párrafo final: "Cuando

el destinatario de los créditos a que se refiere el presente artículo

sea un organismo oficial, el Directorio determinará el tipo de garantía

a exigir en cada caso particular".

**Art. 2°** - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LEVINGSTON.

José L. Cantini.
