---
title: "AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR"
identifier: "DEC-1366-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54670/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54670"
enactment_date: "1998-11-25"
gazette_number: "29036"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DANSE POR DESIGNADOS PRESIDENTE, VICEPRESIDENTE Y VOCALES DEL DIRECTORIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54670/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR

AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR

Decreto 1366/98

Dánse por designados Presidente, Vicepresidente y Vocales del Directorio.

Bs. As., 25/11/98

VISTO la Ley Nacional de la Actividad Nuclear N° 24.804, y

CONSIDERANDO:

Que en fecha 13 de octubre de 1998 vencieron los mandatos del Directorio del ex ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR, organismo del que resulta continuador la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que el artículo 18 de la Ley N° 24.804 establece el mecanismo de designación y la duración de los mandatos de los cargos del mencionado Directorio.

Que el mismo artículo determina que los miembros del citado Organo Colegiado deben contar con antecedentes técnicos y profesionales en la materia.

Que se considera requisito imprescindible para la cobertura de dichos cargos acreditar experiencia suficiente y antecedentes científicos y técnicos reconocidos en el campo de la Seguridad Radiológica y Nuclear, Protección Física y Fiscalización del Uso de Materiales Nucleares, Licenciamiento y Fiscalización de Instalaciones Nucleares y Salvaguardias Internacionales, así como tener suficiente experiencia en la aplicación de esos conocimientos a las actividades regulatorias.

Que a fin de garantizar el normal funcionamiento del organismo de que se trata, resultó menester integrar su Directorio, con aquellos miembros cuya designación corresponde directamente al Poder Ejecutivo Nacional.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 18 de la Ley N° 24.804.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Dase por designado a partir del 13 de octubre de 1998, en el cargo de Presidente del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION al Licenciado D. Nazario Eduardo D'AMATO (D.N.I. N° 10.923.692).

##### Art. 2° — Dase por designado a partir del 13 de octubre de 1998, en el cargo de Vicepresidente del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION al Ingeniero D. Pedro Miguel SAJAROFF (L.E. N° 4.594.475).

##### Art. 3° — Dánse por designados a partir del 13 de octubre de 1998, en los cargos de Vocales del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION al Ingeniero D. Aníbal Daniel NUÑEZ (L.E. N° 6.251.421) y al Doctor D. Jaime PAHISSA CAMPA (L. E. N° 4.526.421).

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Carlos V. Corach.
