---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-1425-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-09-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234345/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "234345"
enactment_date: "2014-08-27"
gazette_number: "32959"
gazette_page: "21"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 08 DE ABRIL DE 2014, A LA LIC. MARIANA THOMPSON AGOTEGARAY (D.N.I. Nº 26.280.523), COMO COORDINADORA GENERAL DE LA UNIDAD EJECUTORA DE PROYECTOS DE LA COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON RANGO Y JERARQUIA DE DIRECTOR NACIONAL Y CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A - GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL II, DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08 Y CON CARATER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.895."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234345/norma.htm"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES**

**Decreto 1425/2014**

**Designación en la Comisión Nacional Asesora para la Integración de las Personas con Discapacidad.**

Bs. As., 27/8/2014

VISTO los Decretos Nº 1101 del 10 de julio de 1987, Nº 357 del 21 de

febrero de 2002, Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 1277 de fecha 23 de

mayo de 2003 y Nº 806 del 14 de junio de 2011, y lo solicitado por el

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 1101/87 se creó la entonces COMISION

NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS

(CONADIS) con dependencia directa del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por el artículo 4° del Decreto Nº 357/02 se procedió a la creación

del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, y por el artículo 12 del precitado decreto se

le transfirió la mencionada Comisión.

Que por el artículo 16 del Decreto Nº 1277/03 se creó la UNIDAD

EJECUTORA DE PROYECTOS DEL FONDO NACIONAL PARA LA INTEGRACION DE

PERSONAS CON DISCAPACIDAD, en el ámbito de la COMISION NACIONAL ASESORA

PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS dependiente del CONSEJO

NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA

NACION.

Que el artículo 18 del referido decreto estableció que la COORDINACION

GENERAL de la UNIDAD EJECUTORA DE PROYECTOS, sería ejercida por una

persona designada por el PRESIDENTE de la COMISION NACIONAL ASESORA

PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS, dependiente del CONSEJO

NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, cargo con rango y jerarquía de Director Nacional.

Que por el Decreto Nº 806/11 la aludida COMISION NACIONAL ASESORA PARA

LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS pasó a denominarse COMISION

NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD.

Que en cumplimiento de lo dispuesto, la Presidenta de la referida

Comisión Nacional propuso la designación en el cargo de Coordinador

General de la UNIDAD EJECUTORA DE PROYECTOS a la Lic. Mariana THOMPSON

AGOTEGARAY.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL,

1° del Decreto Nº 491/02 y 7° y 10 de la Ley Nº 26.895.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

designada, a partir del 08 de abril de 2014, a la Lic. Mariana THOMPSON

AGOTEGARAY (D.N.I. Nº 26.280.523), como COORDINADORA GENERAL de la

UNIDAD EJECUTORA DE PROYECTOS de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA

INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD del CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con

rango y jerarquía de Director Nacional y con una remuneración

equivalente al Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, del

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7°

de la Ley Nº 26.895.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 -

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Alicia M.

Kirchner.
