---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-2016-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203805/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "203805"
enactment_date: "2012-10-23"
gazette_number: "32509"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1 DE NOVIEMBRE DE 2011 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, A LA MAGISTER EN METODOLOGIA DE LA INVESTIGACION SOCIAL DOÑA ANA NORA FELDMAN (M.I. Nº 14.013.444), NIVEL A, EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION Y COORDINACION ESTADISTICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, ADMINISTRACION DESCONCENTRADA ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y  FINANZAS PUBLICAS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL II  Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON CARACTER DE EXCEPCION A LA LEY Nº 26.546 PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2.053/10 Y COMPLEMENTADA "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203805/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 2016/2012**

**Dase por designada la Directora

Nacional de Planificación y Coordinación Estadística del Instituto

Nacional de Estadística y Censos.**

Bs. As., 23/10/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0454848/2011 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la Ley Nº 26.546 prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2.053/10 y complementada por el Decreto Nº

2.054/10, la Ley Nº 26.728, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo

de 2002, 1.359 de fecha 5 de octubre de 2004 y 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008, la Resolución Conjunta Nº 77 de fecha 16 de

diciembre de 2004 de la entonces SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA DE HACIENDA del ex

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº

2.053/10 y complementada por el Decreto Nº 2.054/10 y lo dispuesto por

el Artículo 7º de la Ley Nº 26.728 de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2012, se establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción

de la misma y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo

decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que no obstante lo señalado en el considerando precedente, el Artículo

10 de la citada ley, establece que las facultades otorgadas al señor

Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser asumidas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable político de la

administración general del país y en función de lo dispuesto por el

##### Artículo 99, inciso 10 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 el PODER

EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las

designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública

Nacional, en cargos de planta permanente y no permanente.

Que por el Decreto Nº 1.359 de fecha 5 de octubre de 2004, se aprobaron

las aperturas del primer nivel operativo del INSTITUTO NACIONAL DE

ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito de la

entonces SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA

Y PRODUCCION.

Que mediante el Anexo I de la Resolución Conjunta Nº 77 de fecha 16 de

diciembre de 2004 de la entonces SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del

ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se incorporó el Nivel II para

las Funciones Ejecutivas de la Dirección Nacional de Planificación y

Coordinación Estadística del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y

CENSOS, administración desconcentrada actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

Que en el ámbito del citado Instituto se encuentra vacante el cargo de

Directora Nacional de la Dirección Nacional de Planificación y

Coordinación Estadística.

Que por la particular naturaleza de las tareas asignadas al cargo

mencionado, resulta indispensable cubrir transitoriamente el mismo con

el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento del organismo.

Que el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y

sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

Que la persona propuesta en el Artículo 1º del presente acto, reúne los

conocimientos e idoneidad necesarios para el desempeño del cargo a

cubrir, pero no acredita la experiencia laboral en la especialidad

requerida de conformidad con lo establecido por el Artículo 14 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.).

Que se ha dado cumplimiento a lo establecido por la Circular Nº 4 de

fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la cobertura del cargo aludido cuenta con el financiamiento correspondiente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, la Ley Nº

26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2.053/10 y

complementada por el Decreto Nº 2.054/10, los Artículos 7º y 10 de la

Ley Nº 26.728 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2012 y el Artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

designada transitoriamente, a partir del 1 de noviembre de 2011 y por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, a la Magíster en Metodología de la

Investigación Social Doña Ana Nora FELDMAN (M.I. Nº 14.013.444), Nivel

A, en el cargo de Directora Nacional de la Dirección Nacional de

Planificación y Coordinación Estadística del INSTITUTO NACIONAL DE

ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada actuante en el

ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con

carácter de excepción a la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del

Decreto Nº 2.053/10 y complementada por el Decreto Nº 2.054/10 y lo

dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.728 de Presupuesto General

de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 -

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Servicio Administrativo

Financiero 321 - INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.
