---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-640-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-04-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73703/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "73703"
enactment_date: "2002-04-18"
gazette_number: "29882"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73703/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 640/2002

Apruébase la estructura organizativa de la Coordinación General de la Unidad Presidente.

Bs. As., 18/4/2002

VISTO el Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el citado Decreto se aprobó el

organigrama de aplicación de la Administración Nacional Centralizada

hasta el nivel de subsecretaría y los objetivos de la COORDINACION

GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE.

Que la referida medida, en su artículo 19 establece

la obligación para cada Jurisdicción de presentar una propuesta de

estructura organizativa de primer nivel operativo.

Que la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE

de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha dado cumplimiento a las pautas

enmarcadas proponiendo la estructura organizativa y la distribución de

la planta de personal hasta los niveles requeridos.

Que la medida programada no implica incremento en

las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción para el

presente ejercicio.

Que el presente acto se dicta en ejercicio de las

atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1) de la Constitución

Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— Apruébase la estructura

organizativa de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la

PRESIDENCIA DE LA NACION según y conforme el Organigrama,

Responsabilidad Primaria, Acciones y Dotación —Planta del Personal

Permanente—, que como Anexos I, II y III forman parte integrante del

presente Decreto.

**Art. 2°**— La COORDINACION GENERAL DE

LA UNIDAD PRESIDENTE elaborará la estructura organizativa de las

aperturas inferiores en concordancia con lo establecido por el Decreto

N° 1545/94 reglamentado por la resolución SFP N° 422/94. Hasta tanto se

aprueben quedarán vigentes las unidades existentes con la asignación de

sus respectivos suplementos.

**Art. 3°**— El gasto que demande el

cumplimiento del presente Decreto será atendido con imputación a las

partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-01

PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4°**— Comuníquese, publíquese,

dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese. —

DUHALDE. — Jorge M. Capitanich. — Rodolfo Gabrielli.

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° del [Decreto N° 208/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334938)

B.O. 03/03/2020 se suprime el cargo extraescalafonario de Secretario

Adscripto para Ausntos Especiales creado por el presente Decreto)*

[IMG]

### ANEXO II

COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE

SECRETARIO PRIVADO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

• Realizar la tramitación y el seguimiento de las

gestiones que se le asignen, informando permanentemente sobre las

acciones iniciadas y los resultados obtenidos.

• Presentar la carpeta de firma de los asuntos asignados a su nivel.

• Supervisar el desarrollo de las tareas asignadas al Secretario Adjunto y Adscripto para Asuntos Especiales.

• Coordinar la secretaría privada del señor Presidente de la Nación.

• Asistir a la Dirección de Documentación

Presidencial en lo relativo al trámite de la correspondencia dirigida

al señor Presidente de la Nación.

SECRETARIO ADSCRIPTO PARA ASUNTOS ESPECIALES

ACCIONES

• Analizar los asuntos que le sean expresamente encomendados.

• Elaborar informes y recomendaciones sobre los

asuntos que analice, para su posterior elevación a la consideración del

señor Presidente de la Nación.

SECRETARIO ADJUNTO

ACCIONES

• Asistir al Secretario Privado en el cumplimiento de todas sus funciones.

• Evaluar el contenido de la información diaria de

los medios gráficos destacando aquélla que se estime de interés para

conocimiento y consideración del señor Presidente de la Nación.

DIRECCION GENERAL DE AUDIENCIAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

• Tramitar todas las solicitudes de audiencias

formuladas al señor Presidente de la Nación tanto en el país como en el

exterior, y asesorar al Coordinador General respecto del temario,

importancia y prioridad de las mismas.

ACCIONES

• Asistir al Coordinador General en el asesoramiento

al Primer Magistrado con relación al ternario, importancia y prioridad

de las audiencias, así como en relación al curriculum vitae de las

personas a las que se hubiera concedido audiencia.

• Tramitar y administrar las audiencias solicitadas

al señor Presidente de la Nación, tanto en el país como en sus viajes

al exterior, a fin de lograr eficiencia en su diligenciamiento.

• Organizar y mantener un sistema de información relacionado con las solicitudes de audiencias y su efectivización.

• Atender las delegaciones y personalidades que

concurran a entrevistarse con el señor Presidente de la Nación, tanto

en el país como en el exterior.

• Realizar el análisis y derivaciones a los

organismos correspondientes, de aquellas solicitudes cuyo tenor no

hiciera necesaria la concreción de entrevistas directas con el señor

Presidente de la Nación.

• Efectuar la derivación y seguimiento de los

requerimientos planteados por solicitudes de audiencias no concedidas,

informando al causante de las gestiones realizadas a efectos de brindar

solución a los mismos.

• Confeccionar y difundir la agenda del Primer

Mandatario, coordinando con las distintas áreas una mejor organización

del tiempo del señor Presidente de la Nación.

DIRECCION GENERAL DE CEREMONIAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

• Organizar y atender el desarrollo de los actos y

ceremonias a las que asista el señor Presidente de la Nación y las

acciones de igual naturaleza que se cumplan en la PRESIDENCIA DE LA

NACION.

ACCIONES

• Asistir al Coordinador General en la organización

y desarrollo de todo acto y ceremonia que se lleve a cabo en la

PRESIDENCIA DE LA NACION, a los que asista el Primer Magistrado.

• Asistir al Coordinador General en el protocolo de

los actos oficiales, la organización y desarrollo de todo acto,

ceremonia o reunión que se lleve a cabo en la PRESIDENCIA DE LA NACION,

y coordinar con la Casa Militar las tareas relacionadas con el

ceremonial militar vinculado con el señor Presidente de la Nación.

• Organizar los actos de presentación de credenciales al señor Presidente de la Nación.

• Intervenir en la organización y desarrollo de todo

acto, ceremonia o reunión que se realice fuera de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, cuando asista el señor Presidente de la Nación o quien el mismo

envíe en su representación, coordinando con los Ministerios y los

Organismos correspondientes.

• Tramitar las invitaciones que reciba el señor

Presidente de la Nación y los requerimientos que se le formulen en

materia de trofeos, premios, becas, presidencias honorarias y

padrinazgos.

• Organizar los aspectos vinculados con su

responsabilidad específica en los viajes que realice el señor

Presidente de la Nación al interior del país, y colaborar con el

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO en

los aspectos vinculados con los viajes que realice al exterior y con

las visitas de personalidades extranjeras a nuestro país.

• Elaborar y mantener actualizado el registro de

autoridades nacionales y confeccionar, en cada caso, el orden de

precedencia protocolar en coordinación con el MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, cuando incluya al cuerpo

diplomático extranjero.

• Participar en el aspecto protocolar, en la

organización de las reuniones de gabinete, reuniones especiales y

acuerdos en los que intervenga el señor Presidente de la Nación,

efectuando las invitaciones correspondientes.

• Participar en el aspecto protocolar, en la

organización de las reuniones especiales, ceremonias, actos y viajes

que realice la Primera Dama.

• Atender en todo lo atinente a padrinazgos,

ahijados presidenciales, coordinación de ceremonias de bautismo y

designación de representantes del Primer Mandatario en los mismos.

DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

• Asistir al Coordinador General en los aspectos técnicos administrativos necesarios para el desarrollo de su tarea.

• Administrar las políticas y la aplicación de las

normas que regulan al personal, su carrera administrativa, capacitación

y desarrollo, la planificación y diseño organizativo, procurando

mejorar los niveles de productividad y satisfacción laboral y la

calidad en la presentación de los servicios a cargos de la jurisdicción.

• Formular y controlar la ejecución de las partidas presupuestarias asignadas a la Coordinación General de la Unidad Presidente.

ACCIONES

• Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y

diseño organizativo. Elaborar y proponer las modificaciones de las

estructuras organizativas que correspondan.

• Coordinar y asistir técnicamente el proceso de búsqueda, selección e integración del personal.

• Coordinar y asistir técnicamente el proceso de

evaluación de desempeño asistiendo a las autoridades intervinientes y

comités de Evaluación en el cumplimiento de sus responsabilidades y en

la administración de los resultados del proceso.

• Coordinar y asistir técnicamente el proceso de capacitación.

• Monitorear el estado de avance del personal en el régimen de carrera y proponer las políticas y medidas pertinentes.

• Asegurar la adecuada aplicación de la legislación

en materia de recursos humanos, organización de las estructuras y

procedimientos de trabajo.

• Asistir técnicamente a la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera.

• Conducir la administración de los recursos humanos en el marco de las correspondientes normas legales.

• Ejecutar las tramitaciones de los movimientos del personal, actualizar y resguardar la documentación personal de cada agente.

• Participar y asistir técnicamente en los programas

de mejoramiento de calidad de los servicios administrativos de las

unidades de la Coordinación General de la Unidad Presidente, y en

aquellos que se vinculan con la mejora de la atención al público.

• Ejercer la coordinación técnica - jurisdiccional y

actualización del sistema de relevamiento y evaluación de los puestos

de trabajo, así como también de los procesos, flujos y procedimientos

de trabajo, proponiendo las modificaciones y simplificaciones

pertinentes.

• Presentar al Coordinador General anualmente la

formulación presupuestaria de la jurisdicción, efectuando el control de

su ejecución, administrando su seguimiento y coordinando el proceso de

compras que se realice.

• Diligenciar la gestión administrativa,

confeccionar y protocolizar las resoluciones, dirigir el despacho del

organismo y mantener un sistema de información que permita el

seguimiento del proceso.

• Monitorear y llevar un registro permanente del

patrimonio asignado a la distintas áreas de la Coordinación General de

la Unidad Presidente.

• Brindar los servicios de asistencia inmediata al señor Presidente de la Nación.

DIRECCION DE ASISTENCIA SOCIAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

• Asistir al señor Presidente de la Nación en las actividades relacionadas con el área social y asistencial.

ACCIONES

• Entender en la canalización de la demanda de índole social y asistencial que se plantee ante la Presidencia de la Nación.

• Tramitar los requerimientos formulados al señor

Presidente de la Nación vinculados con temas sociales y/o

asistenciales, coordinando con los distintos sectores de la

Administración la derivación de las solicitudes según sus competencias,

organizando y manteniendo un sistema de información y seguimiento.

• Intervenir ante emergencias de índole social, sin

perjuicio de las atribuciones de los organismos competentes de la

Administración Nacional.

DIRECCION DE DOCUMENTACION PRESIDENCIAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

• Entender en el tratamiento de la documentación dirigida al señor Presidente de la Nación.

ACCIONES

• Recibir y clasificar la documentación del señor Presidente de la Nación.

• Analizar la documentación que deba ser sometida a consideración del señor Presidente de la Nación.

• Realizar el seguimiento y control de la documentación.

• Derivar la documentación a los organismos que corresponda según la materia.

• Asistir al Coordinador General y al Secretario

Privado en lo relativo al trámite de la correspondencia dirigida al

señor Presidente de la Nación.

[IMG]
