---
title: "MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA"
identifier: "DEC-715-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-05-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230272/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "230272"
enactment_date: "2014-05-19"
gazette_number: "32890"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 19 DE FEBRERO DE 2014, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 712/2013 DEL INGENIERO CRISOLOGO MARTIN VILLANUEVA (D.N.I. Nº 23.329.522) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE ESTUDIOS, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE ESTUDIOS Y PROSPECTIVA DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230272/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA

**MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA**

**Decreto 715/2014**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Estudios.**

Bs. As., 19/5/2014

VISTO el Expediente Nº 1175/11 del registro del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, las Leyes Nros. 26.338 y 26.895,

los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, 491 del 12 de marzo

de 2002 y 712 del 10 de junio de 2013, la Decisión Administrativa Nº 85

del 10 de septiembre de 2008, lo propuesto por el Señor Ministro de

Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895, aprobatoria del Presupuesto

de Gastos y Recursos de la Administración Pública Nacional para el

Ejercicio 2014 se estableció que las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes

financiados existentes a la fecha de su sanción ni los que se produzcan

con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del JEFE DE

GABINETE DE MINISTROS o del PODER EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con

lo dispuesto por el artículo 10 de esa misma ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02, se estableció entre otras medidas,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que mediante el Decreto Nº 712/13 se efectuó la designación transitoria

del Ingeniero Crisólogo Martín VILLANUEVA (D.N.I. Nº 23.329.522) por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en UN (1) cargo Nivel A -

Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, de Director Nacional

de Estudios, de la SUBSECRETARIA DE ESTUDIOS Y PROSPECTIVA del

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

Que no ha sido posible cumplimentar el proceso de selección previsto

para la cobertura del mencionado cargo en el plazo establecido, por lo

que se considera imprescindible proceder a la prórroga de dicha

designación transitoria, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles a partir del 19 de febrero de 2014, a fin de asegurar el normal

desenvolvimiento operativo de este Ministerio.

Que la persona propuesta ha cumplido satisfactoriamente con los requisitos de experiencia e idoneidad para el cargo aludido.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que han tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL

DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA y la SECRETARIA DE GABINETE y COORDINACION ADMINISTRATIVA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 1°

del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir

del 19 de febrero de 2014, la designación transitoria efectuada en los

términos del Decreto Nº 712/2013 del Ingeniero Crisólogo Martín

VILLANUEVA (D.N.I. Nº 23.329.522) en el cargo de Director Nacional de

Estudios, dependiente de la SUBSECRETARIA DE ESTUDIOS Y PROSPECTIVA del

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, Nivel A -

Grado 0, autorizándose el pago de Función Ejecutiva Nivel I del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2° —** El cargo deberá ser

cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del 19 de febrero de 2014.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el financiamiento de la presente medida será atendido con las partidas

específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la

Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — José L. S.

Barañao.
