---
title: "SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA / INAP"
identifier: "DEC-674-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-05-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67119/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "67119"
enactment_date: "2001-05-18"
gazette_number: "29655"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE SECRETARIO PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS E INTERINAMENTE A CARGO DE LA SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA DE LA CITADA JURISDICCION, AL DR. MARCOS PEDRO MAKON, D.N.I. NRO. 4.383.968. E INTERVENTOR DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA AL SEÑOR SECRETARIO PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO A CARGO DE LA SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, DR. MARCOS PEDRO MAKON, D.N.I. NRO. 4.383.968."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67119/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA / INAP

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Decreto 674/2001

Desígnase Secretario para la Modernización del Estado e Interventor del Instituto Nacional de la Administración Pública.

Bs. As., 18/5/2001

VISTO los Decretos N° 20 de fecha 13 de diciembre de 1999 y sus modificatorios y N° 1141 de fecha 2 de diciembre de 2000, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario nombrar al titular de la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por otra parte corresponde designar al funcionario que tendrá a cargo la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA dependiente de la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y al Interventor del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA, dependiente de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la citada jurisdicción, con las facultades establecidas en el Decreto N° 1141/2000.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase SECRETARIO PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFA TURA DE GABINETE DE MINISTROS e interinamente a cargo de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la citada Jurisdicción, al Dr. Marcos Pedro MAKON, D.N.I. N° 4.383.968.

##### Art. 2° — Desígnase Interventor del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA al señor SECRETARIO PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO a cargo de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Dr. Marcos Pedro MAKON, D.N.I. N° 4.383.968.

##### Art. 3° — El interventor tendrá las facultades establecidas en el Decreto N° 1141 de fecha 2 de diciembre de 2000.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Domingo F. Cavallo.
