---
title: "TRENES DE BUENOS AIRES S.A. (EN FORMACION)"
identifier: "DEC-730-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-05-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/19648/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "19648"
enactment_date: "1995-05-23"
gazette_number: "28150"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE TODO LO ACTUADO POR EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS CON MOTIVO DE LA LICITACION PUBLICA NACIONAL E INTERNACIONAL PARA LA CONCESION DE LA EXPLOTACION DE LOS SERVICIOS FERROVIARIOS DE PASAJEROS CORRESPONDIENTES A LOS GRUPOSDE SERVICIOS 1 Y 2 (LINEA MITRE Y SARMIENTO) DE FERROCARRILES METROPOLITANOS SOCIEDAD ANONIMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/19648/norma.htm"
times_modified: "21"
modifies_count: "2"
---
# TRENES DE BUENOS AIRES S.A. (EN FORMACION)

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Decreto 730/95

Aprobación del Contrato de Concesión suscripto por el Ministro con Trenes de Buenos Aires S.A. (en formación).

Bs. As., 23/5/95

VISTO el Expediente Nº 057/93 del registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS - SECRETARIA DE TRANSPORTE, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 1143 de fecha 14 de junio de 1991

se estableció el marco normativo para el otorgamiento de las

Concesiones de Explotación de los Servicios Ferroviarios de Pasajeros

—de Superficie y Subterráneos— del AREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES,

a través del procedimiento de Licitación Pública.

Que por Resolución Nº 1456 del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de fecha 13 de noviembre de 1991

fue aprobado el Pliego de Bases y Condiciones Generales a regir en las

Licitaciones Públicas de Carácter Nacional e Internacional para la

Concesión de la Explotación de los Servicios Ferroviarios de Pasajeros

comprendidos en el precitado decreto, clasificados en SIETE (7) grupos,

entre éstos los Grupos de Servicios 1 y 2 correspondientes a los

servicios de las Líneas MITRE y SARMIENTO de FERROCARRILES

METROPOLITANOS SOCIEDAD ANONIMA.

Que por Resolución Nº 134 del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de fecha 29 de enero de 1992 fueron

aprobadas las Condiciones Particulares de la Licitación Pública

correspondiente a dichos Grupos de Servicios 1 y 2.

Que mediante Resolución Nº 884 del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS del 21 de julio de 1992 se

declaró calificado en los términos del Artículo 22.2. (Sobre Nº 1) del

citado Pliego de Bases y Condiciones Generales de la Licitación, al

oferente BENITO ROGGIO E HIJOS S.A. — COMETRANS S.A. — BURLINGTON

NORTHERN RAILROAD COMPANY — MORRISON KNUDSEN CORPORATION, INC. Y S.K.S.

S.A.C.C.I.F.A. y M.

Que por Resolución Nº 1248 del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS del 3 de noviembre de 1992 se lo

declaró también calificado en los términos del Artículo 22.3. (Sobre Nº

2-A-Adicional).

Que mediante Resolución Nº 67 del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS del 12 de enero de 1993, se lo

designó, en base a la oferta financiera conjunta contenida en el

correspondiente Sobre Nº 2-B-Adicional, Preadjudicatario de los Grupos

de Servicios 1 y 2.

Que por Resolución Nº 704 del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de fecha 18 de mayo de 1995 se autorizó la

nueva conformación del Preajudicatario y se adjudicó a COMETRANS S A.;

MK RAIL CORPORATION Y BURLINGTON NORTHERN RAILROAD COMPANY la concesión

de la explotación de los servicios ferroviarios de pasajeros de las

Líneas MITRE y SARMIENTO de FERROCARRILES METROPOLITANOS SOCIEDAD

ANONIMA, aprobándose al propio tiempo el estatuto definitivo de la

sociedad anónima concesionaria.

Que dentro del término previsto por el Artículo

26.1. del Pliego de Bases y Condiciones Generales de la Licitación, el

Adjudicatario dio cumplimiento a su obligación de constituirse bajo la

forma de sociedad anónima, de acuerdo a lo establecido en la Ley Nº

19.550 (T.O. 1984), con el nombre de TRENES DE BUENOS AIRES S.A.,

acreditando asimismo haber iniciado los trámites de inscripción

correspondientes ante la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

Que el correspondiente Contrato de Concesión y sus

Anexos fue suscripto por el señor Ministro de Economía y Obras y

Servicios Públicos en representación del ESTADO NACIONAL y por la firma

TRENES DE BUENOS AIRES S.A. (en formación), habiéndose acordado por las

partes la modificación del programa de inversiones que se consigna en

el Anexo XXVI del referido contrato por constituir una mejora favorable

al interés público y ser ello acorde con la facultad prevista por el

##### Artículo 2.2 b) in fine y 16 primer párrafo de las Condiciones

Particulares de la Licitación.

Que celebrado el contrato de concesión ad-referendum

del PODER EJECUTIVO NACIONAL, procede resolver su aprobación a mérito

de los antecedentes obrantes en las actuaciones.

Que en atención a las disposiciones del Artículo

26.4. del Pliego de Bases y Condiciones Generales de la Licitación,

corresponde otorgar la exención prevista por el Artículo 31 de la Ley

Nº 19.550 (T.O. 1984).

Que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION ha tomado en estas actuaciones la intervención que le compete.

Que asimismo, la COMISION BICAMERAL PARA LA REFORMA

DEL ESTADO — LEY 23.696, ha tenido conocimiento de lo actuado en el

presente.

Que el servicio de asesoramiento jurídico del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado en estas

actuaciones la intervención que le compete.

Que el pronunciamiento respectivo encuadra en las

atribuciones del Artículo 99, inciso 1 de la Constitución Nacional y en

la Ley Nº 23.696.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º** — Apruébase todo lo

actuado por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS con

motivo de la Licitación Pública Nacional e Internacional para la

Concesión de la Explotación de los Servicios Ferroviarios de Pasajeros

correspondientes a los Grupos de Servicios 1 y 2 (Líneas MITRE y

SARMIENTO) de FERROCARRILES METROPOLITANOS SOCIEDAD ANONIMA.

(**Nota Infoleg**: por art. 1° de la [Resolución N° 199/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=194376) del Ministerio *de Planificación Federal,

Inversión Pública y Servicios B.O. 29/2/2012* se dispone *LA

INTERVENCION ADMINISTRATIVA TECNICA - OPERATIVA TEMPORAL, al Contrato

de Concesión para la Explotación de los Servicios Ferroviarios de

Pasajeros, correspondiente a los Grupos de Servicios Nros. 1 y 2,

Líneas GENERAL MITRE y SARMIENTO, según el Contrato de Concesión

aprobado por el presente Decreto, modificado por Addenda aprobada por

Decreto Nº 104 de fecha 25 enero de 2001, por el término de QUINCE (15)

DIAS y a los fines de asegurar la continuidad y regularidad del

servicio público y garantizar la seguridad de los usuarios.

Vigencia:partir de su dictado)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° de la [Resolución N° 781/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=196986)**del Ministerio de Planificación Federal,

Inversión Pública y Servicios B.O. 08/05/2012**se prorroga**la

intervención administrativa técnica-operativa temporal al Contrato de

Concesión para la Explotación de los Servicios Ferroviarios de

Pasajeros, correspondiente a los Grupos de Servicios Nros. 1 y 2,

Líneas GENERAL MITRE y SARMIENTO, según el Contrato de Concesión

aprobado por el Decreto Nº 730 de fecha 23 de mayo de 1995, modificado

por Addenda aprobada por Decreto Nº 104 de fecha 25 enero de 2001,

dispuesta mediante la*[Resolución N° 199/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=194376)*, por el plazo de QUINCE (15)

días, a los fines de asegurar la continuidad y regularidad del servicio

público y garantizar la seguridad de los usuarios. Vigencia:**a partir de su dictado.****Prórrogas anteriores**:*[Resolución N° 737/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=196233)*del Ministerio de Planificación Federal,

Inversión Pública y Servicios B.O. 13/4/2012;*[Resolución N° 568/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195243)*del Ministerio de Planificación Federal,

Inversión Pública y Servicios B.O. 20/3/2012**)*

**Art. 2º** — Apruébase el Contrato de

Concesión y sus Anexos suscripto por el señor Ministro de Economía y

Obras y Servicios Públicos con TRENES DE BUENOS AIRES S.A. (en

formación) que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 3º** — Las sociedades integrantes

del Adjudicatario no estarán sujetas al límite establecido por el

##### Artículo 31, primer párrafo, de la Ley de Sociedades Nº 19.550 (T.O.

1984) y sus modificaciones.

**Art. 4º** — Facúltase al MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para efectuar las

interpretaciones, aclaraciones y modificaciones que sea necesario

realizar al Contrato de Concesión que se aprueba por el presente

decreto.

**Art. 5º** — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Domingo F. Cavallo.
