---
title: "SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO"
identifier: "DEC-508-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-06-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/400283/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "400283"
enactment_date: "2024-06-06"
gazette_number: "35438"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 15 DE ENERO DE 2024 Y HASTA EL 15 DE ABRIL DE 2024, EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE MINERIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, AL LICENCIADO EN GEOLOGIA EDUARDO WILFREDO MARQUINA (D.N.I. N° 16.194.639). DESIGNASE EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE MINERIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, AL DOCTOR EN GEOLOGIA JULIO MATTEO BRUNA NOVILLO (D.N.I. N° 17.124.784)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/400283/norma.htm"
---
# SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO

**SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO**

**Decreto 508/2024**

**DECTO-2024-508-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/06/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-46401978-APN-DGDA#MEC, el Decreto N° 1663 del 27 de diciembre de 1996 y sus modificaciones, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1663/96 se aprobó la estructura organizativa del

SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR) en el ámbito de la

entonces SUBSECRETARÍA DE MINERÍA de la ex-SECRETARÍA DE INDUSTRIA,

COMERCIO Y MINERÍA del ex-MINISTERIO DE ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS

PÚBLICOS, y en su artículo 5° se estableció que estará dirigido por UN

(1) Presidente y UN (1) Secretario Ejecutivo, ambos designados por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que en virtud de específicas razones de servicio del SERVICIO GEOLÓGICO

MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado actuante en el

ámbito de la SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, se

considera imprescindible proceder a la cobertura del cargo vacante y

financiado de Presidente del citado Servicio Geológico.

Que, en ese sentido, corresponde designar en dicho cargo al licenciado

en Geología Eduardo Wilfredo MARQUINA, entre el 15 de enero de 2024 y

15 de abril de 2024, y al doctor en Geología Julio Matteo BRUNA

NOVILLO, a partir del dictado de la presente medida.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo

5° del Decreto N° 1663/96.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 15 de enero de 2024 y hasta el 15

de abril de 2024, en el cargo de Presidente del SERVICIO GEOLÓGICO

MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado actuante en la

órbita de la SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, al

licenciado en Geología Eduardo Wilfredo MARQUINA (D.N.I. N° 16.194.639).

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase en el cargo de Presidente del SERVICIO

GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado

actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA, al doctor en Geología Julio Matteo BRUNA NOVILLO (D.N.I. N°

17.124.784).

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA, Entidad 624 – SERVICIO

GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 07/06/2024 N° 36515/24 v. 07/06/2024
