---
title: "OFICINA DE GESTION GUBERNAMENTAL"
identifier: "DEC-604-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-05-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51040/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51040"
enactment_date: "1998-05-20"
gazette_number: "28906"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ASIGNASE A SU DIRECTOR EL EQUIVALENTE A LA CANTIDAD DE UNIDADES RETRIBUTIVAS QUE ESTABLECE LA PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 13 DE LA DECICION ADMINISTRATIVA N° 1/96 PARA LOS SUBSECRETARIOS, PARA LA CONSTITUCION DE SU GABINETE.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51040/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# OFICINA DE GESTION GUBERNAMENTAL

**OFICINA DE GESTION GUBERNAMENTAL**

**Decreto 604/98**

**Asígnase a su Director el equivalente a la cantidad

de Unidades Retributivas que establece la planilla anexa al artículo

13 de la Decisión Administrativa N° 1/96 para los

Subsecretarios, para la constitución de su gabinete.**

**Bs. As., 20/5/98**

**B.O: 28/5/98**

VISTO el decreto N° 352 del 27 de marzo de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado decreto se creó en el ámbito de

la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION la OFICINA

DE GESTION GUBERNAMENTAL.

Que asimismo, se estableció que el aludido organismo estará

a cargo de UN (1) Director, quien será designado por

el PODER EJECUTIVO NACIONAL y tendrá rango y jerarquía

de Subsecretario.

Que a través del artículo 13 de la Decisión

Administrativa N° 1/96 se constituyó el Gabinete de

los señores Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros, Secretario

General de la Presidencia de la Nación, Secretarios y Subsecretarios,

con el equivalente a la cantidad de Unidades Retributivas que

para cada caso se detallan en la planilla anexa al referido artículo.

Que dicha norma mantiene su vigencia para el ejercicio 1998 con

las modificaciones y adecuaciones introducidas por los decretos

aprobatorios de estructuras organizativas dictados por aplicación

de la Ley N° 24.629, de acuerdo a lo establecido por el artículo

17 de la Decisión Administrativa N° 6/98.

Que para permitir el mejor cumplimiento de los objetivos atribuidos

a la referida Oficina, resulta necesario asignar a su Director

el equivalente a la cantidad de unidades retributivas que la precitada

norma establece para los Subsecretarios, en atención al

rango y jerarquía que reviste dicho funcionario, para la

constitución de su gabinete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Asígnase al Director de

la OFICINA DE GESTION GUBERNAMENTAL dependiente de la SECRETARIA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION el equivalente a la cantidad

de Unidades Retributivas que se establece en la planilla anexa

al artículo 13 de la Decisión Administrativa N°

1/96 para los Subsecretarios, para la constitución de su

gabinete.

**Art. 2°-**El gasto que demande la aplicación

de la presente medida será atendido con cargo a las partidas

asignadas a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION,

por el presupuesto vigente.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.- Carlos V. Corach.
