---
title: "UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA"
identifier: "DEC-1918-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-12-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/123502/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "123502"
enactment_date: "2006-12-26"
gazette_number: "31061"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL CITADO ORGANISMO DE AUTARQUIA FUNCIONAL QUE ACTUA EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS A LA CONTADORA PUBLICA NACIONAL DA. ROSA CATALINA FALDUTO (MI N° 6.396.185)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/123502/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

Decreto 1918/2006

Desígnase Presidente del citado organismo de autarquía funcional que actúa en jurisdicción del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos.

Bs. As., 26/12/2006

VISTO el Expediente Nº 156.724/06 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 26.119 sustituyó diversos artículos de la Ley Nº 25.246, estableciendo, entre otros aspectos, que la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo dotado de autarquía funcional que actúa en jurisdicción del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, estará integrada por UN (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y UN (1) Consejo Asesor de SIETE (7) Vocales.

Que el artículo 9º de la Ley Nº 25.246, sustituido por el artículo 1º de la Ley Nº 26.119 dispone que el Presidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que asimismo el mentado artículo prevé el procedimiento de selección del Presidente y Vicepresidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA que contempla la consulta a la ciudadanía respecto de la capacidad técnica, moral y el compromiso de los propuestos con el sistema democrático y con el respeto de los derechos humanos, permitiéndole en tal sentido a los ciudadanos, ya sea en forma individual o colectivamente, a los colegios y asociaciones que agrupan a sectores del ámbito profesional, académico o científico y a las asociaciones no gubernamentales con interés y acciones en el tema, hacer conocer en forma oportuna sus razones, puntos de vista y objeciones que pudieran tener respecto de la propuesta de nombramiento que efectúe el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS ha instado el procedimiento de marras proponiendo a la Contadora Pública Nacional Da. Rosa Catalina FALDUTO para ocupar el cargo de Presidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, habiéndose dado acabado cumplimiento al procedimiento reglado por el artículo 9º de la Ley Nº 25.246 y modificatoria.

Que el señor Ministro de Justicia y Derechos Humanos luego de analizar los resultados del proceso no vinculante ha resuelto llevar adelante la propuesta respectiva elevando la misma a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 9º de la Ley Nº 25.246, sustituido por el artículo 1º de la Ley Nº 26.119.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA a la Contadora Pública Nacional Da. Rosa Catalina FALDUTO (M.I. Nº 6.396.185) por un período de ley que se inicia el 1 de enero de 2007.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Alberto J. B. Iribarne.
