---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-159-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-02-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/113981/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "113981"
enactment_date: "2006-02-14"
gazette_number: "30847"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INCLUSIONES EN EL TEMARIO A TRATAR POR EL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION DURANTE EL PERIODO DE SESIONES EXTRAORDINARIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/113981/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

Decreto 159/2006

Inclusiones en el temario a tratar por el Honorable Congreso de la Nación durante el período de Sesiones Extraordinarias.

Bs. As., 14/2/2006

En uso de las facultades que le otorgan los artículos 63 y 99 inciso 9 de la Constitución de la Nación Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Inclúyese en el temario a tratar por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, durante el período de Sesiones Extraordinarias, la consideración de los asuntos detallados en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.

ANEXO

TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

Proyecto de Ley por el cual se reforman aspectos del Fuero de Atracción en los Concursos y Quiebras, Ley Nº 24.522.

Proyecto de Ley por el cual se declara zona de desastre, a los efectos de la aplicación de la Ley Nº 24.959, por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, a la localidad de Libertador General San Martín, Provincia de Jujuy, afectada por inclemencias climáticas que produjeron graves inundaciones el 9 de febrero de 2006.
