---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-355-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-04-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/152780/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "152780"
enactment_date: "2009-04-21"
gazette_number: "31642"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE AL LICENCIADO DON EZEQUIEL DAVID GRIMSON (DNI Nº 21.587.622) EN EL CARGO DE DIRECTOR DE CULTURA CON FUNCION EJECUTIVA III, NIVEL B, GRADO 0, DEL AGRUPAMIENTO PROFESIONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) DECRETO Nº 2098/08, DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA BIBLIOTECA NACIONAL, ORGANISMO AUTARQUICO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/152780/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

SECRETARIA DE CULTURA

Decreto 355/2009

Desígnase el Director de Cultura de la Biblioteca Nacional.

Bs. As., 21/4/2009

VISTO el Expediente Nº 634/07 del registro de la BIBLIOTECA NACIONAL, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el Decreto Nº 272 de fecha 26 de marzo de 2007, el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, la Decisión Administrativa Nº 357 de fecha 24 de agosto de 2007, la Resolución Conjunta Nº 19 de fecha 25 de junio de 2007 de la ex SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la Resolución Conjunta Nº 70 y 153 de la entonces SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la BIBLIOTECA NACIONAL de fecha 27 de mayo de 2008 y la Resolución Conjunta Nº 30 y 303 de la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la BIBLIOTECA NACIONAL de fecha 16 de septiembre de 2008, la Resolución de la BIBLIOTECA NACIONAL Nº 220 de fecha 28 de julio de 2008 y la Resolución de la BIBLIOTECA NACIONAL Nº 343 de fecha 14 de octubre de 2008 y,

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 272/07 se aprueba la estructura organizativa de primer nivel operativo de la BIBLIOTECA NACIONAL.

Que por Resolución Conjunta Nº 19/07 de la entonces SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION y la SECRETARIA DE HACIENDA del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION se incorpora al Nomenclador de Funciones Ejecutivas la Dirección de Cultura de la BIBLIOTECA NACIONAL, con Función Ejecutiva III.

Que por la Resolución Conjunta Nº 70/08 y 153/08 de la entonces SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la BIBLIOTECA NACIONAL y la Resolución Conjunta Nº 30/08 y 303/08 de la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la BIBLIOTECA NACIONAL se conformó el Comité de Selección para el cargo arriba mencionado.

Que por Resolución de la BIBLIOTECA NACIONAL Nº 220/08 se llamó a concurso abierto para la cobertura del cargo de Director de Cultura con función ejecutiva III de la BIBLIOTECA NACIONAL.

Que los postulantes han sido evaluados por el Comité de Selección el que luego de haber finalizado la totalidad de las etapas del proceso de selección, propuso por unanimidad al Director de la BIBLIOTECA NACIONAL una terna de candidatos.

Que en el marco de la normativa citada en el Visto, y mediante la Resolución de la BIBLIOTECA NACIONAL Nº 343/08 el Director de la BIBLIOTECA NACIONAL propone la designación del Licenciado Ezequiel David GRIMSON, integrante de la terna mencionada.

Que los procesos de selección de personal convocados antes del 30 de noviembre de 2008 continuarán su tramitación y las propuestas de designaciones de las personas seleccionadas que se elevaren a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL, deberán ser propiciadas por la jurisdicción o entidad descentralizada de origen en el agrupamiento, nivel, tramo y grado escalafonarios correspondientes al SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, previa intervención de la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA, de acuerdo a las disposiciones de la Resolución Nº 79/08 de la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por Ley Nº 26.422 en su artículo 7º se establece que salvo decisión fundada de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS no podrán cubrirse los cargos vacantes financiados en las jurisdicciones y entidades de la Administración Pública Nacional.

Que de acuerdo a la Ley citada en el párrafo anterior, en su artículo 10, y al Decreto 491/02 y sus modificatorios, el PODER EJECUTIVO NACIONAL podrá asumir las facultades conferidas a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a efectos de la cobertura de vacantes.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1º y 7º de la CONSTITUCION NACIONAL, de los artículos 7º y 10 de la Ley de Presupuesto Nº 26.422 y del artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Exceptúase a la BIBLIOTECA NACIONAL, organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de la restricción contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422, al solo efecto de posibilitar la cobertura de un cargo vacante y financiado de la planta permanente, Director de Cultura con Función Ejecutiva III, Nivel B, Grado 0, del Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) Decreto Nº 2098/08.

##### Art. 2º — Desígnase al Licenciado Don Ezequiel David GRIMSON (DNI Nº 21.587.622) en el cargo de Director de Cultura con Función Ejecutiva III, Nivel B, Grado 0, del Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la BIBLIOTECA NACIONAL, organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se financiará con los créditos asignados a la BIBLIOTECA NACIONAL para el Ejercicio 2009 por Ley Nº 26.422.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Aníbal F. Randazzo.
