---
title: "MINISTERIO DE FINANZAS"
identifier: "DEC-807-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-10-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/280560/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "280560"
enactment_date: "2017-10-06"
gazette_number: "33726"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 12 DE JUNIO DE 2017 AL 4 DE OCTUBRE DE 2017, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE JEFE DE ASESORES DE LA UNIDAD SECRETARIO DE LA SECRETARIA DE FINANZAS DEL MINISTERIO DE FINANZAS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, AL INGENIERO JOSE LUIS MOREA (M.I. Nº 30.410.293). ARTICULO 3°.- EL GASTO QUE DEMANDE EL CUMPLIMIENTO DE LA PRESENTE MEDIDA SERA IMPUTADO CON CARGO A LAS PARTIDAS PRESUPUESTARIAS CORRESPONDIENTES AL MINISTERIO DE FINANZAS PARA EL EJERCICIO 2017."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/280560/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE FINANZAS

**MINISTERIO DE FINANZAS**

**Decreto 807/2017**

**Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/10/2017

VISTO el Expediente Nº EX-2017-11280941-APN-MF, la Ley N° 27.341, los

Decretos Nros. 32 del 12 de enero de 2017 y 355 del 22 de mayo de 2017,

y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.341 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017.

Que por el Decreto N° 32 del 12 de enero de 2017, se creó el cargo

extraescalafonario de Jefe de Asesores de la Unidad Secretario de la

SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE FINANZAS, con rango y

jerarquía de Subsecretario.

Que el cargo mencionado se encuentra vacante, resultando indispensable proceder a su cobertura.

Que por el Decreto N° 355/17, se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que ha tomado la intervención de su competencia el Servicio Jurídico Permanente de la Jurisdicción de origen.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

el artículo 1° del Decreto N° 355/17.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Asígnase al MINISTERIO DE FINANZAS, la cantidad de un (1)

cargo vacante de planta permanente de la reserva de cargos aprobada por

el artículo 2º de la Decisión Administrativa Nº 284 del 5 de mayo de

2017 y detallada en el Anexo II (IF-2017-08148952-APN-MM) de dicha

medida, en los términos del artículo 2° de la Decisión Administrativa

N° 12 de fecha 11 de enero de 2017, conforme Planilla Anexa al presente

artículo (IF-2017-23277561-APN-SLYA#MF), que forma parte integrante de

la medida.

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase, a partir del 12 de junio de 2017 al 4 de

octubre de 2017, en el cargo extraescalafonario de Jefe de Asesores de

la Unidad Secretario de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE

FINANZAS, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Ingeniero José

Luis MOREA (M.I. Nº 30.410.293).

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será imputado con cargo a las partidas presupuestarias

correspondientes al MINISTERIO DE FINANZAS para el Ejercicio 2017.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Luis Andres Caputo.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar- y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

e. 09/10/2017 N° 76671/17 v. 09/10/2017

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec807.pdf))*
