---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-25-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-01-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192638/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "192638"
enactment_date: "2012-01-05"
gazette_number: "32315"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA LA INTERVENCION DE LA COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES. DASE POR RATIFICADA, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011, LA DESIGNACION DEL ACTUAL INTERVENTOR, INGENIERO D. CEFERINO ALBERTO NAMUNCURA (M.I. Nº 14.937.378. DESIGNASE SUBINTERVENTOR DE LA COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO DE LA SECRETARIA DE COMUNICACIONES DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, AL SEÑOR D. NICOLAS ERNESTO KARAVASKI (D.N.I. Nº 29.111.539)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192638/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

**MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS**

**Decreto 25/2012**

**Dase por prorrogada la Intervención de

la Comisión Nacional de Comunicaciones. Ratifícase la designación del

Interventor. Desígnase el Subinterventor.**

Bs. As., 5/1/2012

VISTO las Leyes Nros. 19.798 y 25.561, los Decretos Nros. 731 del 12 de

septiembre de 1989, 1185 del 22 de junio de 1990 y sus modificatorios,

521 del 19 de marzo de 2002, 167 del 5 de junio de 2003, modificado por

su similar Nº 189 del 12 de junio de 2003, 811 del 23 de junio de 2004,

1916 del 28 de diciembre de 2004, 1759 del 29 de diciembre de 2005,

1983 del 28 de diciembre de 2006, 122 del 20 de diciembre de 2007, 125

del 24 de febrero de 2009, 1574 del 1 de noviembre de 2010 y 693 del 6

de junio de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley Nº 19.798 se aprobó el Régimen Nacional de Telecomunicaciones.

Que mediante el Decreto Nº 731 del 12 de septiembre de 1989 y sus

modificatorios, se fijó la política del Gobierno en materia de

privatización y desregulación de las telecomunicaciones.

Que para controlar la correcta aplicación de dicha política, la

protección de los usuarios y la plena competencia en el mercado, por el

Decreto Nº 1185 del 22 de junio de 1990 se creó la COMISION NACIONAL DE

TELECOMUNICACIONES bajo dependencia directa del Presidente de la

República, la que por el Decreto Nº 660 del 24 de junio de 1996 pasó a

constituir la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES.

Que mediante el Decreto Nº 521 del 19 de marzo de 2002 se dispuso la

intervención de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES por el período

de vigencia de la Ley de Emergencia Pública y de Reforma del Régimen

Cambiario Nº 25.561.

Que por el Decreto Nº 811 del 23 de junio de 2004, se dispuso mantener

la intervención del mencionado organismo hasta el 10 de diciembre de

2004, como así designar Interventor de la COMISION NACIONAL DE

COMUNICACIONES, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE

COMUNICACIONES dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL,

INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Ingeniero D. Ceferino Alberto

NAMUNCURA (M.I. Nº 14.937.378), con las funciones, facultades y

remuneración fijadas en su Artículo 3º.

Que por el Decreto Nº 1916 del 28 de diciembre de 2004, el Decreto Nº

1759 del 29 de diciembre de 2005, el Decreto Nº 1983 del 28 de

diciembre de 2006, el Decreto Nº 122 del 20 de diciembre de 2007, el

Decreto Nº 125 del 24 de febrero de 2009, el Decreto Nº 1574 del 1 de

noviembre de 2010 y el Decreto Nº 693 del 6 de junio de 2011, se

prorrogó la Intervención de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES

hasta el 10 de diciembre de 2011, y se ratificó la designación del

Ingeniero D. Ceferino Alberto NAMUNCURA (M.I. Nº 14.937.378).

Que el proceso de reorganización iniciado por la Intervención, se

encuentra en pleno desarrollo e involucra aspectos fundamentales que

hacen a la reformulación de procedimientos de auditoría y control sobre

las telecomunicaciones y en materia postal.

Que a fin de llevar a buen término las actividades de la Intervención,

existen suficientes razones funcionales y operativas, que determinan la

necesidad de continuar con la política de intervención de dicho

organismo.

Que a tales efectos corresponde por el presente ratificar la designación del actual Interventor y designar Subinterventor.

Que el señor D. Nicolás Ernesto KARAVASKI reúne los requisitos de

idoneidad y de experiencia necesarios para cubrir el cargo de que se

trata.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1º —**Dase por

prorrogada, a partir del 10 de diciembre de 2011, la Intervención de la

COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, organismo descentralizado de la

SECRETARIA DE COMUNICACIONES dependiente del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, hasta el 10 de

diciembre de 2012.

**Art. 2º —** Dase por ratificada,

a partir del 10 de diciembre de 2011, la designación del actual

interventor, Ingeniero D. Ceferino Alberto NAMUNCURA (M.I. Nº

14.937.378), quien continuará en el ejercicio de las funciones y

facultades conferidas al Presidente y al Directorio de dicho Ente y

percibirá la remuneración asignada al Presidente del Directorio.

**Art. 3º —** Desígnase

Subinterventor de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, organismo

descentralizado de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES dependiente del

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al

señor D. Nicolás Ernesto KARAVASKI (D.N.I. Nº 29.111.539), quien

ejercerá juntamente con el Interventor las funciones y facultades

conferidas al Presidente y al Directorio del Ente referido y percibirá

la remuneración asignada al Vicepresidente Primero del Directorio.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Julio M. De Vido.
