---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-1090-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-07-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232517/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "232517"
enactment_date: "2014-07-17"
gazette_number: "32931"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RATIFICASE EL TEXTO ORDENADO DEL CONTRATO Y SUS ENMIENDAS PARA EL PROYECTO DE REHABILITACION DEL FERROCARRIL BELGRANO CARGAS, SUSCRIPTO EL 4 DE DICIEMBRE DE 2013, ENTRE EL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE Y CHINA MACHINERY ENGINEERING CORPORATION (CMEC)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232517/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "1"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 1090/2014**

**Texto Ordenado del Contrato y sus Enmiendas para el Proyecto de Rehabilitación del Ferrocarril Belgrano Cargas. Ratificación.**

Bs. As., 17/7/2014

VISTO el Expediente Nº S02:0111658/2013 del registro del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha 7 de junio de 1980, se celebró el Convenio de Cooperación

Económica entre el Gobierno de la REPUBLICA ARGENTINA y el Gobierno de

la REPUBLICA POPULAR CHINA.

Que con fecha 7 de noviembre de 1985, se suscribió el Protocolo

Adicional al Convenio de Cooperación Económica antes mencionado entre

el Gobierno de la REPUBLICA ARGENTINA y el Gobierno de la REPUBLICA

POPULAR CHINA.

Que con fecha 15 de noviembre de 1990, se celebró el Acuerdo para

Promover la Formación de Empresas Binacionales entre el Gobierno de la

REPUBLICA ARGENTINA y el Gobierno de la REPUBLICA POPULAR CHINA.

Que con fecha 29 de junio de 2004 se firmó el ACTA FINAL DE LA XV

REUNION DE LA COMISION MIXTA ECONOMICO COMERCIAL entre la REPUBLICA

ARGENTINA y la REPUBLICA POPULAR CHINA, en la que se plasmó el interés

de ambas partes con relación a inversiones, colaboración e intercambios.

Que con fecha 16 de noviembre de 2004, se suscribió el MEMORANDUM DE

ENTENDIMIENTO SOBRE LA COOPERACION EN ACTIVIDADES FERROVIARIAS entre el

MINISTERIO DE COMERCIO de la REPUBLICA POPULAR CHINA y el MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de la REPUBLICA

ARGENTINA, en el que se acordó apoyar y promover la participación de

empresas de ambos países en el mejoramiento del sistema ferroviario.

Que con fecha 14 de octubre de 2009 se suscribió el ACTA FINAL DE LA

XVII REUNION DE LA COMISION MIXTA ECONOMICO-COMERCIAL REPUBLICA

ARGENTINA - REPUBLICA POPULAR CHINA entre los gobiernos de la REPUBLICA

POPULAR CHINA y la REPUBLICA ARGENTINA, donde ambos estados acordaron

de manera preferente cooperar en una serie de proyectos, incluyendo la

reactivación del Ferrocarril Belgrano Cargas.

Que con fecha 11 de marzo de 2010 se suscribió el ACUERDO CONTRACTUAL

POR EL PROYECTO DE REHABILITACION DEL FERROCARRIL BELGRANO CARGAS entre

la SECRETARIA DE TRANSPORTE entonces dependiente del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de la REPUBLICA

ARGENTINA y CHINA NATIONAL MACHINERY & EQUIPMENT IMPORT &

EXPORT CORPORATION, junto con las Condiciones Generales y Particulares

del Contrato.

Que dichos documentos fueron modificados por las Enmiendas I a VI de

fechas 13 de julio de 2010, 8 de octubre de 2010, 7 de abril de 2011, 7

de octubre de 2011, 25 de junio de 2012 y 25 de septiembre de 2013,

respectivamente.

Que con fecha 25 de junio de 2012 el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS de la REPUBLICA ARGENTINA y CHINA DEVELOPMENT BANK CORPORATION

e INDUSTRIAL AND COMMERCIAL BANK OF CHINA LIMITED suscribieron un

Convenio de Crédito Comprador por un máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES

DOS MIL NOVENTA Y NUEVE MILLONES NOVECIENTOS SESENTA Y CINCO MIL

OCHOCIENTOS TREINTA Y CUATRO (U$S 2.099.965.834) respaldado por

SINOSURE.

Que la rehabilitación del FERROCARRIL BELGRANO CARGAS es una

herramienta central para alcanzar objetivos de política económica

general y en particular para el desarrollo regional, a través del

aumento de la capacidad total del sistema nacional de transporte de

cargas, permitiendo la conexión entre los centros de producción con los

puertos y los centros de acopio y consumo, resultando éste un factor

clave en el desempeño y crecimiento de las economías provinciales para

la colocación de sus productos.

Que teniendo en cuenta lo manifestado y con el objeto de profundizar

las acciones que el PODER EJECUTIVO NACIONAL viene llevando a cabo a

los fines de garantizar la prestación de los servicios de transporte

público ferroviario, en un contexto de sustentabilidad y donde se

prioricen conceptos cualitativos tales como la seguridad y la

operatividad, se requieren inversiones para la restauración integral de

las líneas operadas por BELGRANO CARGAS Y LOGISTICA SOCIEDAD ANONIMA.

Que con fecha 4 de diciembre de 2013 el MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE de la REPUBLICA ARGENTINA y CHINA MACHINERY ENGINEERING

CORPORATION (CMEC) suscribieron el TEXTO ORDENADO DEL CONTRATO Y SUS

ENMIENDAS PARA EL PROYECTO DE REHABILITACION DEL FERROCARRIL BELGRANO

CARGAS.

Que en el expediente consignado en el Visto de la presente medida se

encuentran agregados sendos informes legales, técnicos y económicos que

motivan y/o justifican la contratación efectuada.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y por el

##### artículo 53 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de

Presupuesto (t.o. 2014).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Ratifícase el

TEXTO ORDENADO DEL CONTRATO Y SUS ENMIENDAS PARA EL PROYECTO DE

REHABILITACION DEL FERROCARRIL BELGRANO CARGAS, suscripto el 4 de

diciembre de 2013, entre el MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE y

CHINA MACHINERY ENGINEERING CORPORATION (CMEC), que como ANEXO I en

copia autenticada forma parte integrante de la presente medida.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Aníbal F.

Randazzo.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(***Nota Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraidos de la**edición web**de Boletín Oficial. Los mismos pueden

consultarse en el siguiente link:[Anexo](dec1090anexo1.pdf)[1](dec1090anexo1.pdf),**[Anexo](dec1090anexo2.pdf)[2](dec1090anexo2.pdf),**[Anexo3](dec1090anexo3.pdf),**[Anexo](dec1090anexo4.pdf)[4](dec1090anexo4.pdf),**[Anexos](dec1090anexo5.pdf)[5](dec1090anexo5.pdf)y**[Anexos](dec1090anexo6.pdf)[6](dec1090anexo6.pdf))**(***Nota Infoleg***: las modificaciones a los Anexos que se hayan publicado en Boletín Oficial pueden consultarse clickeando en el enlace "*[Esta norma es complementada o modificada por X norma(s)](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verVinculos.do?modo=2&id=232517)*.")*
