---
title: "SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MUSICA"
identifier: "DEC-5146-1969"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1969-11-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/116790/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "116790"
enactment_date: "1969-09-12"
gazette_number: "21814"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "REGLAMENTASE LA LEY NRO. 17648."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/116790/norma.htm"
times_modified: "12"
modifies_count: "1"
---
# SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MUSICA

SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MUSICA (S.A.D.A.I.C.)

DECRETO Nº 5.146

Reglaméntase la Ley 17.648.

Bs. As., 12/9/69

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

VISTO lo dispuesto en la Ley número 17.648,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°** — La SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE

MÚSICA (SADAIC) estará facultada para ejercer la gestión colectiva de

los derechos económicos de autor emergentes de la utilización de las

obras musicales y literarias musicalizadas cualesquiera sean el medio y

las modalidades, cuyos titulares le hayan otorgado mandato.

Las personas humanas o jurídicas, nacionales o extranjeras, que hayan

de percibir esos derechos económicos para sí o para sus mandantes,

podrán actuar a través de la SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y

COMPOSITORES DE MÚSICA (SADAIC).

La citada sociedad no podrá intervenir sin autorización del autor y/o

compositor en la celebración de acuerdos particulares entre los autores

y/o compositores argentinos y extranjeros y las personas humanas o

jurídicas que quieran explotar su producción, y podrá cobrar únicamente

por los usos que hayan sido objeto de acuerdos en los que haya

participado.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 2°** — La SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE

MÚSICA (SADAIC) queda facultada para coordinar procedimientos de

recaudación y administración con otras sociedades de autores del mismo

o de distinto género, entidades de actividad conexa y con el FONDO

NACIONAL DE LAS ARTES, organismo descentralizado actuante en la órbita

de la SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

*(Artículo sustituido por art. 2° del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 3°** — La SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE

MÚSICA (SADAIC), en relación con el uso de los repertorios a su cargo,

queda autorizada para:

a) Determinar las condiciones a que se ajustarán los usuarios, conceder

o negar la autorización previa establecida en el artículo 36 de la Ley

N° 11.723, sus modificatorias y complementarias.

b) Acordar aranceles de acuerdo a lo establecido en el Decreto N° 138/25.

c) Exigir a los usuarios la presentación de declaraciones juradas; controlar y verificar la exactitud de sus constancias.

d) Requerir la confección y entrega de planilla de ejecución, como así también programas y demás elementos de verificación.

e) Controlar los ingresos, boleterías, taquillas y demás valores y

modalidades que se determinen para la determinación de los aranceles.

f) Presentarse ante las autoridades judiciales y administrativas para

solicitar el cumplimiento de la Ley Nº 11.723 y sus modificaciones.

g) Realizar los demás actos necesarios para el cumplimiento de los fines de la Ley N°17.648.

*(Artículo sustituido por art. 3° del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 4°** — Para la determinación de sus aranceles, la SOCIEDAD

ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MÚSICA (SADAIC) podrá afectar,

como máximo, las proporciones que establezca la Autoridad de

Aplicación.

*(Artículo sustituido por art. 4° del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 5°** — *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 6°** — La SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE

MÚSICA (SADAIC) podrá establecer recargos, intereses u otros

adicionales sobre el arancel, en los casos de evasiones u otras formas

de incumplimiento por parte de los usuarios, de acuerdo a las pautas y

límites que fije el MINISTERIO DE JUSTICIA.

*(Artículo sustituido por art. 5° del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 7°** — *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 8°** — La Sociedad Argentina de

Autores y Compositores de Música (S. A. D. A. I. C.), podrá estar en

juicio como actora, querellante o demandada o en cualquier otra calidad

procesal, ante cualquier fuero o jurisdicción nacional, provincial o

municipal, en el país o en el extranjero, en cuestiones de su

competencia legal.

**Art. 9°** — A los efectos de la aplicación de los artículos 2° y 3°

de la Ley N° 17.648, la SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE

MÚSICA (SADAIC) será fiscalizada por una Auditoría de fiscalización y

planillas.

El Auditor dependerá del MINISTERIO DE JUSTICIA y durará CUATRO (4)

años en el ejercicio de sus funciones; el desempeño del cargo será

incompatible con cualquier actividad que afecte o se encuentre

relacionada con los intereses de la Asociación o de los socios, en su

calidad de autores o del derecho de autor.

*(Artículo sustituido por art. 6° del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 10. —** *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 11.** — *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 12.** — El MINISTERIO DE JUSTICIA designará al Auditor y dictará

los actos administrativos necesarios a los fines de determinar sus

competencias y atribuciones.

El MINISTERIO DE JUSTICIA dictará las normas que permitan ejercer

debidamente al Auditor las funciones que le asigna el presente decreto.

*(Artículo sustituido por art. 7° del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 13.** — *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 14.** — El Auditor a cargo de la Auditoría de fiscalización y

planillas asistirá obligatoriamente a las reuniones del Directorio de

la Sociedad de Autores y Compositores de Música, con voz pero sin voto.

En las actas se dejará constancia de sus informes y observaciones. No

será tenido en cuenta para la formación del quorum.

*(Artículo sustituido por art. 8° del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 15.** — *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 16.** — El Auditor designado de conformidad con los artículos

precedentes percibirá una retribución mensual equivalente al Nivel A -

Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus

modificatorios y complementarios.

*(Artículo sustituido por art. 9° del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 17. —** Cuando el descuento de la SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES

Y COMPOSITORES DE MÚSICA (SADAIC) supere el TREINTA POR CIENTO (30 %)

de su recaudación, el Auditor deberá informar al MINISTERIO DE JUSTICIA

dicha situación y proponer las medidas para su reducción”.

*(Artículo sustituido por art. 10 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 18.** — El Auditor podrá recabar a la SOCIEDAD ARGENTINA DE

AUTORES Y COMPOSITORES DE MÚSICA (SADAIC) toda la información relativa

a la difusión del repertorio autoral al que esta administre, así como

también respecto a las medidas de protección que se hayan adoptado

sobre dichos repertorios.

*(Artículo sustituido por art. 11 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 19.** — *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 20.** — La SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE

MÚSICA (SADAIC) podrá establecer en su Estatuto las categorías de

integrantes, sin hacer distinciones, privilegios o diferencias entre

ellos a los fines de la administración, percepción y distribución de

sus derechos económicos, ni en el derecho a voto.

*(Artículo sustituido por art. 12 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 21.** — *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 22.**

— En el supuesto de existir más de un (1) heredero deberán unificar su

personería a los efectos de la percepción de los derechos

correspondientes.

**Art. 23.** — *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 24.** —*(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 25.** — *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 26.** — *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 27.** — *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 28.** — *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 29.** — Todo socio al día en el pago de la cuota social tiene derecho a UN (1) voto.

*(Artículo sustituido por art. 13 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 30.** — Todo socio al que le fuese

probada mediante sumario o pronunciamiento judicial su participación en

hechos o actos irregulares relacionados con las planillas de ejecución

quedará inhabilitado por diez (10) años para:

a) Ejercer el derecho de voto;

b) Percibir importe alguno emergente de la distribución del fondo sin planillas a que se refiere el artículo 37, inciso d);

**Art. 31.** — La SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE

MÚSICA (SADAIC) podrá establecer en su Estatuto categorías de socios

conforme las pautas fijadas en el artículo 20 del presente.

*(Artículo sustituido por art. 14 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 32.** — Para integrar el Directorio se deberá ser mayor de edad y socio con derecho a voto.

*(Artículo sustituido por art. 15 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 33.** —*(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 34.** — El Directorio estará integrado por ONCE (11) miembros,

cuya distribución y métodos de elección serán establecidos por el

Estatuto de la SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MÚSICA

(SADAIC).

*(Artículo sustituido por art. 16 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 35.**

— Las decisiones de las asambleas ordinarias o extraordinarias se

resolverán por simple mayoría de votos de los socios presentes.

**Art. 36.** — Los miembros titulares del

Directorio determinarán por simple mayoría cuáles de ellos desempeñarán

los cargos de presidente, vicepresidente, secretario, prosecretario,

tesorero, protesorero y vocales.

**Art. 37.** — La SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE

MÚSICA (SADAIC), para cumplimentar la misión de repartir los importes

emergentes de los derechos económicos autorales que se recauden por su

intervención, se ajustará a las siguientes reglas:

a. Las obras deberán ser calificadas como: editadas, grabadas, fonomecánicas o por cualquier otro medio de reproducción similar.

b. De las sumas percibidas se deducirá el costo administrativo.

c. La repartición se efectuará por usuario y por planilla conforme a

los criterios de proporcionalidad y equidad establecidos en el Decreto

N° 138/25.

d. En los casos de carencia total o parcial de planillas o cuando estas

fueran rechazadas por irregularidades, la distribución de los importes

se efectuará con arreglo al Decreto N° 138/25.

Con relación a las planillas, se computarán aquellas que reúnan las condiciones de economicidad que establezca cada Estatuto.

En ningún caso podrá mantener fondos sin repartir.

*(Artículo sustituido por art. 17 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 38.** — *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)***Art. 39**.

— Entiéndese por obra editada aquella que se produzca, difunda y venda

en el comercio ya fuere mediante la celebración de contrato de edición

o por cuenta del autor y reúna las modalidades que la Sociedad

Argentina de Autores y Compositores de Música (S. A. D. A I. C.)

establecerá en sus estatutos, fijando las condiciones mínimas que

deberán satisfacer los contratos tipo de edición. Idéntico temperamento

se aplicará a los efectos de considerar grabada una obra.

**Art. 40**. — El método de contralor de

las obras editadas o grabadas o medios de reproducción similares, será

fijado en los estatutos, conforme a las modalidades de cada caso y

adoptado el procedimiento de numeración correlativa o firma del autor o

su representante según correspondiere.

**Art. 41.** — *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 42. —** La Sociedad Argentina de

Autores y Compositores de Música (S. A. D. A. I. C.), comprobará

fehacientemente el cumplimiento de los recaudos que se establezcan y

dispondrán las medidas necesarias para asegurar la legitimidad de la

edición o grabación efectuada. El contralor se ejercerá igualmente

respecto a toda reedición o regrabación de obras pertenecientes a

aquellas personas cuya representación ejerce la Sociedad Argentina de

Autores y Compositores de Música (S. A. D. A. I. C.), a cuyo fin las

personas físicas o jurídicas responsables deberán notificar previamente

a esta última.

**Art. 43.** — Los estatutos de la

Sociedad Argentina de Autores y Compositores de Música (S. A D. A. I.

C.), deberán prever a exhibición obligatoria de las planillas

correspondientes del exterior a las cuarenta y ocho (48) horas de

recibida y hasta la percepción de los derechos correspondientes.

**Art. 44. —** *(Artículo derogado por art. 20 del*[Decreto N° 150/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=410293)*B.O. 5/3/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**Art. 45.** — El presente decreto será

refrendado por los señores Ministros de Bienestar Social y del Interior

y firmado por los Señores secretarios de Estado de Promoción y

Asistencia de la Comunidad y de Justicia.

**Art. 46.** — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ONGANIA.

Carlos A. Consigli.

Francisco A. Imaz.

Conrado Etchebarne.

Santiago M. de Estrada.

Antecedentes Normativos

*- Artículo 5° sustituido por art. 1º del*[*Decreto Nº 645/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=153989)*B.O. 2/6/2009;*

*-**Artículo 6° sustituido por art. 2º del*[*Decreto Nº 645/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=153989)*B.O. 2/6/2009;*

*- Artículo 9° sustituido por art. 3º del*[*Decreto Nº 645/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=153989)*B.O. 2/6/2009;*

*-**Artículo 10 sustituido por art. 4º del*[*Decreto Nº 645/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=153989)*B.O. 2/6/2009;*

*- Artículo 11, inciso b)**sustituido por art. 5º del*[*Decreto Nº 645/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=153989)*B.O. 2/6/2009;*

*- Artículo 11, inciso**g) sustituido por art. 6º del*[*Decreto Nº 645/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=153989)*B.O. 2/6/2009;*

*-**Artículo 15 sustituido por art. 7º del*[*Decreto Nº 645/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=153989)*B.O. 2/6/2009;*

*-**Artículo 16 sustituido por art. 8º del*[*Decreto Nº 645/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=153989)*B.O. 2/6/2009;*

*-**Artículo 17 sustituido por art. 9º del*[*Decreto Nº 645/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=153989)*B.O. 2/6/2009;*

*- Artículo 12 sustituido por art. 1º del*[*Decreto N° 689/2006*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=116791)*B.O. 1/6/2006;*

*-**Artículo 24 sustituido por art. 1º del*[*Decreto Nº 1.002/1989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=154024)*B.O. 7/7/1989;*

*-**Artículo 25 sustituido por art. 2º del*[*Decreto Nº 1.002/1989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=154024)*B.O. 7/7/1989;*

*- Artículo 26 sustituido por art. 3º del*[*Decreto Nº 1.002/1989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=154024)*B.O. 7/7/1989;*

*- Artículo 27 sustituido por art. 4º del*[*Decreto Nº 1.002/1989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=154024)*B.O. 7/7/1989;*

*- Artículo 25 sustituido por art. 1º del*[*Decreto Nº 1.078/1987*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=154013)*B.O. 9/9/1987;*

*- Artículo 26 sustituido por art. 1º del*[*Decreto Nº 1.078/1987*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=154013)*B.O. 9/9/1987;*

*-**Artículo 29 sustituido por art. 1º del*[*Decreto Nº 237/1974*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=154002)*B.O. 30/1/1974;*

*- Artículo 37, inciso d) sustituido por art. 1º del*[*Decreto Nº 4.435/1973*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=153994)*B.O. 25/7/1973;*

*- Artículo 38 sustituido por art. 2º del*[*Decreto Nº 4.435/1973*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=153994)*B.O. 25/7/1973;*

*- Artículo 9º sustituido por art. 1º del*[*Decreto Nº 4.701/1973*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=154022)*B.O. 13/6/1973;*

*- Artículo 10 sustituido por art. 1º del*[*Decreto Nº 4.607/1971*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=154034)*B.O. 17/11/1971;*

*- Artículo 12 sustituido por art. 1º del*[*Decreto Nº 4.607/1971*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=154034)*B.O. 17/11/1971;*

*- Artículo 4°, último párrafo incorporado por art. 1º del*[*Decreto Nº 1.771/1970*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=154028)*B.O. 30/4/1970.*
