---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-2578-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-01-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/206949/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "206949"
enactment_date: "2012-12-26"
gazette_number: "32556"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, DESDE EL 3 DE NOVIEMBRE DE 2011, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 1809/09 Y CUYA PRORROGA SE EFECTUO MEDIANTE EL DECRETO Nº 1731/11 POR EL MISMO TERMINO, DEL SEÑOR D. PEDRO DANIEL JANICES (D.N.I. Nº 18.390.469) EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, COMO DIRECTOR NACIONAL DE LA OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE INFORMACION DE LA SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL TITULO II, CAPITULO III DEL CONVENIO CITADO PRECEDENTEMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/206949/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 2578/2012**

**Dase por prorrogada designación del

Director de la Oficina Nacional de Tecnologías de Información de la

Subsecretaría de Tecnologías de Gestión de la Secretaría de Gabinete y

Coordinación Administrativa.**

Bs. As., 26/12/2012

VISTO el Expediente CUDAP EXP-JGM: Nº 0045593/2011 del registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, las Leyes Nº 26.546, prorrogada en

los términos del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054

ambos del 22 de diciembre de 2010, y Nº 26.728, los Decretos Nº 491 del

12 de marzo de 2002, Nº 1809 del 23 de noviembre de 2009, y Nº 1731 del

25 de octubre de 2011, y lo solicitado por la SUBSECRETARIA DE

TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.546 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2010.

Que por el Decreto Nº 2054/10 se establecieron las disposiciones

complementarias a la prórroga establecida en los términos del Decreto

Nº 2053/10 del Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2010 aprobado por la Ley Nº 26.546, con vigencia desde el

1° de enero de 2011.

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2012.

Que mediante el Decreto Nº 1809/09 se dio por designado

transitoriamente al Señor D. Pedro Daniel JANICES como Director

Nacional de la Oficina Nacional de Tecnologías de Información por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en la SUBSECRETARIA DE

TECNOLOGIAS DE GESTION de la entonces SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y cuya última prórroga se

efectuó mediante el Decreto Nº 1731/11 por el mismo término.

Que resulta necesario efectuar la prórroga de la designación citada precedentemente.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto Nº 601/02, en su artículo 6°, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga, y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4/02.

Que el agente involucrado en la presente medida, se encuentra

exceptuado de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto Nº

601/02 reglamentario del Decreto Nº 491/02 por haber dado cumplimiento

oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada, desde el 3 de noviembre de 2011, por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida

la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº

1809/09 y cuya prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 1731/11 por

el mismo término, del Señor D. Pedro Daniel JANICES (D.N.I. Nº

18.390.469) en un cargo Nivel A - Grado 0, como Director Nacional de la

Oficina Nacional de Tecnologías de Información de la SUBSECRETARIA DE

TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose

el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial Homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III del Convenio

citado precedentemente.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir de la fecha indicada en el artículo 1° de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para

el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.
