---
title: "FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-2048-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-12-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/161655/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "161655"
enactment_date: "2009-12-15"
gazette_number: "31803"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "OTORGASE UNA COMPENSACION NO REMUNERATIVA Y NO BONIFICABLE AL PERSONAL RETIRADO Y PENSIONADO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/161655/norma.htm"
times_modified: "7"
modifies_count: "1"
---
# FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD

**FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD**

**Decreto 2048/2009**

**Otórgase una compensación no remunerativa y no bonificable al personal retirado y pensionado.**

Bs. As., 15/12/2009

VISTO los Decretos Nº 1994 del 28 de diciembre de 2006, Nº 1163 del 30

de agosto de 2007, Nº 1653 del 9 de octubre de 2008, Nº 753 del 18 de

junio de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con las pautas de movilidad dispuestas por la Ley Nº

26.417 para los beneficios que comprenden al Sistema Integrado

Previsional Argentino (SIPA), a partir del 1 de marzo de 2009 se ha

dispuesto un ajuste de los mismos.

Que, en consecuencia, se considera pertinente otorgar una compensación

no remunerativa y no bonificable de idéntico porcentaje para los

retirados y pensionistas de las Fuerzas Armadas, de las Fuerzas de

Seguridad, de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, del SERVICIO PENITENCIARIO

FEDERAL y del Régimen del Personal Civil de Inteligencia de los

Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas comprendidos en el

Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003.

Que los servicios permanentes de asesoramiento jurídico de los

MINISTERIOS DE DEFENSA, de JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS y de

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, han tomado la intervención que les

corresponde.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1), de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º** — Los retirados y

pensionistas de las Fuerzas Armadas, de las Fuerzas de Seguridad, de la

POLICIA FEDERAL ARGENTINA, del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL y del

Régimen del Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de

Inteligencia de las Fuerzas Armadas comprendidos en el Decreto Nº

1088/03, percibirán a partir del 1º de setiembre de 2009, una

compensación no remunerativa y no bonificable que consistirá en el

SIETE CON TREINTA Y CUATRO POR CIENTO (7,34%) del haber de retiro o de

pensión que corresponda, incluyendo las disposiciones de los Decretos

Nº 1994/06, Nº 1163/07, Nº 1653/08 y 753/09.

*(***Nota Infoleg***: por art. 16 del*[Decreto N° 142/2022](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=362580)*B.O. 23/3/2022 **se deroga** a partir del 1º de abril de 2022, **la

compensación prevista en el presente Decreto**.)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 9º de la*[Resolución Nº 312/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=351738)*del Ministerio de Seguridad B.O. 6/7/2021 se fija a partir del 1° de julio del 2021, bajo

porcentaje unificado, la compensación prevista en el presente Decreto, en un VEINTITRÉS CON

OCHENTA Y DOS POR CIENTO (23,82%).*

**Art. 2º** — La presente medida no

resultará de aplicación con relación a los haberes de retiro o de

pensión que hayan sido reajustados en forma transitoria o permanente de

conformidad con las previsiones de la Ley para el Personal Militar Nº

19.101 y sus modificatorias y normas análogas aplicables a los casos de

que se trata, por imperio de lo resuelto en procesos cautelares o por

sentencias judiciales recaídas en causas oportunamente iniciadas por

los beneficiarios con dicha finalidad, motivadas en variaciones de lo

efectivamente percibido para el personal en actividad, en virtud de

disposiciones anteriores que no hayan alcanzado a los haberes de

pasividad.

**Art. 3º** — Facúltase al Jefe de

Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias

destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente

Decreto, a cuyo efecto los MINISTERIOS DE DEFENSA y DE JUSTICIA,

SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS efectuarán las estimaciones pertinentes e

impulsarán, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la

instrumentación de las mismas.

**Art. 4º** — Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Nilda C.

Garré. — Julio C. Alak.

*(**Nota Infoleg:** por art. 12 del [Decreto N° 243/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=243236)

B.O. 27/02/2015 se dejan sin efecto las compensaciones otorgadas al personal

penitenciario en situación de retiro y pensionados dispuestas en el

presente Decreto. Vigencia: a partir del 1° de Marzo de 2015)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 7° del*[Decreto N° 1307/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=201601) B.O. 4/9/2012 *se dejan sin efecto las compensaciones otorgadas a los retirados y pensionados de las

Fuerzas de Seguridad por el presente decreto. Vigencia: el día 1° de agosto de 2012)*

*(***Nota

Infoleg***: por art. 7° del*[Decreto

N° 1305/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=200361)*B.O. 3/8/2012 se

deja sin efecto la compensación otorgada al personal militar en

situación de retiro

y pensionistas de las Fuerzas Armadas por el presente Decreto.

Vigencia: a partir del 1° de agosto de

2012)*
