---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1382-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-10-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/133239/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "133239"
enactment_date: "2007-10-09"
gazette_number: "31258"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CREASE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA GENERAL LA 'COMISION DE RECUPERACION DEL MURAL EJERCICIO PLASTICO DEL ARTISTA DAVID ALFARO SIQUEIROS', CUYO OBJETIVO SERA LA RESTAURACION E INSTALACION DE LA OBRA A LOS FINES DE SU EXHIBICION AL PUBLICO. DESIGNANSE, CON CARACTER 'AD HONOREM', A LOS MIEMBROS DE LA COMISION CREADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/133239/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 1382/2007

Créase en el ámbito de la Secretaría General la "Comisión de Recuperación del Mural Ejercicio Plástico del Artista David Alfaro Siqueiros", cuyo objetivo será la restauración e instalación de la obra a los fines de su exhibición al público. Desígnanse, con carácter "ad honorem", a los miembros de la Comisión creada.

Bs. As., 9/10/2007

VISTO el Decreto Nº 1045 del 11 de noviembre de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1º del citado decreto se declaró bien de interés histórico-artístico nacional el mural "Ejercicio Plástico" del artista mexicano David Alfaro SIQUEIROS.

Que dicha obra representa un paradigma del muralismo latinoamericano, que reviste una especial importancia por la originalidad de la pieza y porque en su realización participaron los artistas argentinos Juan Carlos CASTAGNINO, Antonio BERNI, Lino Enea SPILIMBERGO y el uruguayo Enrique LAZARO.

Que debido a conflictos judiciales que se dirimen en los autos caratulados "FINE ARTS S.A. s/ QUIEBRA", en trámite ante el Juzgado Nacional de Primera Instancia en lo Comercial Nº 7, Secretaría Nº 13, de esta Ciudad, el mural se encuentra fraccionado y depositado en CUATRO (4) contenedores en un predio perteneciente a la firma GRUAS DON BOSCO SOCIEDAD DE HECHO, en la localidad de SAN JUSTO, Provincia de BUENOS AIRES, expuesto al deterioro por razones climáticas y por falta de condiciones museológicas.

Que el Gobierno Nacional a través de distintas diligencias administrativas y judiciales, se ha comprometido a efectuar el rescate de la obra, su montaje en un espacio público adecuado, su restauración y exhibición, ejerciendo de esta manera su indelegable responsabilidad en la salvaguarda de los bienes del patrimonio cultural de la Nación.

Que de no detenerse el proceso de deterioro mediante un cambio inmediato en la forma de proteger las piezas, la obra sería totalmente irrecuperable.

Que el Gobierno de los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS ha manifestado también su preocupación por la preservación del mural, así como su predisposición para colaborar en todo lo concerniente a su debida protección.

Que frente a ello, resulta necesaria la creación en el ámbito del PODER EJECUTIVO NACIONAL de una Comisión que proceda a la inmediata recuperación y restauración de la obra de SIQUEIROS, con miras a su exhibición al público.

Que dicha Comisión debe estar integrada por profesionales de reconocida idoneidad, habida cuenta la particular naturaleza de la obra de que se trata.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo dispuesto por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Créase en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION la "COMISION DE RECUPERACION DEL MURAL EJERCICIO PLASTICO DEL ARTISTA DAVID ALFARO SIQUEIROS", cuyo objetivo será la restauración e instalación de la obra a los fines de su exhibición al público.

##### Art. 2º — Desígnanse como miembros de la Comisión creada por el artículo precedente, a las personas que se mencionan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida.

##### Art. 3º — Desígnase a la Licenciada Magdalena FAILLACE (M.I. Nº 5.691.826) en el cargo de Coordinadora Ejecutiva de la Comisión creada por el artículo 1º del presente.

##### Art. 4º — Las designaciones a que aluden los artículos 2º y 3º revestirán carácter "ad honorem".

##### Art. 5º — Facúltase al señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION a dictar las normas complementarias que resulten necesarias para la implementación de la presente medida.

##### Art. 6º — Facúltase al señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION a realizar las gestiones y ejercer la representación del Estado Nacional, tanto ante organismos administrativos como judiciales, cuando resulten necesarias a los efectos de posibilitar las tareas de restauración y exhibición de la obra, encomendadas a la Comisión que se crea por el presente decreto.

##### Art. 7º — El gasto que demande la implementación de la presente medida será imputado a las partidas presupuestarias correspondientes a la Jurisdicción 20.01 – SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 8º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL. DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.

### ANEXO I

Dr. José Emilio BURUCUA (M.I. Nº 4.555.665)

Prof. Rosa María RAVERA (M.I. Nº 1.792.799)

Arq. Ramón GUTIERREZ (M.I. Nº 6.033.330)

Arq. Daniel Gastón SCHAVELZON CHAVIN (M.I. Nº 8.362.784)

Lic. Néstor BARRIO (M.I. Nº 10.390.677)

Arq. Juan Martín REPETTO (M.I. Nº 4.705.555)

Arq. José María CAULA (M.I. Nº 8.007.246)
