---
title: "ADHESIONES OFICIALES"
identifier: "DEC-1065-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53162/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53162"
enactment_date: "1998-09-14"
gazette_number: "28987"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL LA PARTICIPACION ARGENTINA EN EL I ENCUENTRO CONTINENTAL DE JOVENES A REALIZARSE EN LA CIUDAD DE SANTIAGO DE CHILE.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53162/norma.htm"
---
# ADHESIONES OFICIALES

ADHESIONES OFICIALES

Decreto 1065/98

Declárase de interés nacional la participación argentina en el I Encuentro Continental de Jóvenes a realizarse en la Ciudad de Santiago de Chile.

Bs. As., 14/9/98

B.O. 24/9/98

VISTO el Expediente N° 20.140/98, mediante el cual se tramita la solicitud de declarar de interés nacional la participación argentina en el I Encuentro Continental de Jóvenes, y

CONSIDERANDO:

Que se ha previsto para dicho encuentro la participación de DIEZ MIL (10.000) jóvenes argentinos.

Que el objetivo de este acontecimiento es reflexionar bajo el lema "El Espíritu Santo les revelará todas las cosas", sobre los desafíos y cambios del nuevo milenio y las respuestas que a ello pueden brindarse desde la Fe.

Que la participación de los delegados argentinos en una reunión de jóvenes del continente en torno a una convocatoria de tan alto valor religioso constituye una genuina expresión de la integración argentina con el resto del continente, al tiempo que un signo de esperanza para la paz y el entendimiento en la región, tanto más elocuente al aproximarse el Tercer Milenio.

Que por ello, la participación argentina merece ser alentada por el ESTADO NACIONAL.

Que la SECRETARIA DE CULTO de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado intervención aconsejando acceder a lo solicitado.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Declárase de interés nacional la participación argentina en el I Encuentro Continental de Jóvenes a realizarse en la Ciudad de Santiago de Chile, REPUBLICA DE CHILE, del 6 al 13 de octubre de 1998.

##### Art. 2°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido Di Tella.
