---
title: "PRO.CRE.AR"
identifier: "DEC-85-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333989/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333989"
enactment_date: "2020-01-20"
gazette_number: "34289"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EL COMITE EJECUTIVO DEL FIDEICOMISO DEL FONDO FIDUCIARIO PUBLICO DENOMINADO PROGRAMA CREDITO ARGENTINO DEL BICENTENARIO PARA LA VIVIENDA UNICA FAMILIAR (PRO.CRE. AR), CREADO POR EL DECRETO N° 902/12 Y SUS MODIFICATORIOS ESTARA INTEGRADO POR LOS TITULARES DEL MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HABITAT, DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, DEL MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS, DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES)."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 9º DEL DECRETO 1018/2024 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, B.O. 13/11/2024, B.O. 13/11/2024, PAGINA 10. VIGENCIA: A PARTIR DEL DIA DE PUBLICACION EN B.O. DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333989/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# PRO.CRE.AR

**PRO.CRE.AR**

**Decreto 85/2020**

**DCTO-2020-85-APN-PTE - Comité Ejecutivo**.

Ciudad de Buenos Aires, 20/01/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-03037260-APN-SC#MDTYH, la Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92), sus modificatorios

y su última modificación efectuada por el Decreto N° 7 del 10 diciembre

de 2019, los Decretos Nros. 902 de fecha 12 de junio de 2012, sus

modificaciones y 50 de fecha 19 de diciembre de 2019, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 902/12 y sus modificaciones se constituyó el

FONDO FIDUCIARIO PÚBLICO denominado PROGRAMA CRÉDITO ARGENTINO DEL

BICENTENARIO PARA LA VIVIENDA ÚNICA FAMILIAR (Pro.Cre.Ar) y con fecha

18 de julio de 2012 se suscribió el contrato de Fideicomiso PRO.CRE.AR,

cuyo fiduciario es el BANCO HIPOTECARIO S.A.

Que en el artículo 2° del decreto citado se establecen las figuras del

FIDUCIANTE, el FIDUCIARIO, el BENEFICIARIO y el COMITÉ EJECUTIVO DEL

FIDEICOMISO.

Que el artículo referido establece que el COMITÉ EJECUTIVO DEL

FIDEICOMISO es el encargado de fijar las condiciones, impartir

instrucciones, autorizar en forma previa las actividades a cargo del

FIDUCIARIO y efectuar su seguimiento. Asimismo, dispone que dicho

Comité será presidido y funcionará con dependencia directa del entonces

Ministro del Interior, Obras Públicas y Vivienda, dado el carácter de

Autoridad de Aplicación del Fideicomiso que la norma le otorga.

Que dicho artículo dispone que la integración del referido COMITÉ

EJECUTIVO DEL FIDEICOMISO debe ser establecida por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que por el Decreto N° 7/19 se modificó la Ley de Ministerios (texto

ordenado por Decreto N° 438/92) y sus modificatorios, estableciendo

entre las competencias del MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y

HÁBITAT asistir al Presidente de la Nación y al Jefe de Gabinete de

Ministros, en todo lo inherente a las políticas de promoción del

reequilibrio social y territorial y de desarrollo de vivienda, hábitat

e integración socio urbana, por lo que corresponde entender que las

competencias dadas al ex MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y

VIVIENDA por el Decreto N° 146 de fecha 6 de marzo de 2017 y sus

modificatorios, incumben actualmente al citado MINISTERIO DE DESARROLLO

TERRITORIAL Y HÁBITAT.

Que en el marco indicado corresponde adecuar a la normativa vigente la

integración del Comité Ejecutivo del PROGRAMA CRÉDITO ARGENTINO DEL

BICENTENARIO PARA LA VIVIENDA ÚNICA FAMILIAR (Pro.Cre.Ar), y establecer

que el MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT ejercerá como

Autoridad de Aplicación del Fondo referido.

Que además resulta pertinente determinar que la ADMINISTRACIÓN NACIONAL

DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), organismo descentralizado del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ejerza la

Vicepresidencia del citado Comité.

Que el Servicio Jurídico de Asesoramiento competente ha tomado la

intervención que le corresponde en virtud de lo dispuesto en el

##### artículo 7° del Decreto N° 50/19.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

el artículo 2° del Decreto N° 902/12 y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- El COMITÉ EJECUTIVO DEL FIDEICOMISO del FONDO FIDUCIARIO

PÚBLICO denominado PROGRAMA CRÉDITO ARGENTINO DEL BICENTENARIO PARA LA

VIVIENDA ÚNICA FAMILIAR (Pro.Cre.Ar), creado por el Decreto N° 902/12 y

sus modificatorios estará integrado por los titulares del MINISTERIO DE

DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, del MINISTERIO DE ECONOMÍA, del

MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, del MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS,

del MINISTERIO DEL INTERIOR y de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA

SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

##### ARTÍCULO 2.- La Presidencia del referido COMITÉ EJECUTIVO DEL

FIDEICOMISO será ejercida por el MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y

HÁBITAT y la Vicepresidencia por la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA

SEGURIDAD SOCIAL (ANSES). Los señores Ministros, las señoras Ministras

y el/la titular de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL

(ANSES) podrán designar UN/A (1) titular alterno/a y UN/A (1) suplente

para su representación.

##### ARTÍCULO 3°.- El MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT

ejercerá las funciones de Autoridad de Aplicación del FONDO FIDUCIARIO

PÚBLICO denominado PROGRAMA CRÉDITO ARGENTINO DEL BICENTENARIO PARA LA

VIVIENDA ÚNICA FAMILIAR (Pro.Cre.Ar).

##### ARTÍCULO 4º.- La presente medida entrará en vigencia el día siguiente de su publicación.

##### ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

María Eugenia Bielsa

e. 21/01/2020 N° 2863/20 v. 21/01/2020
