---
title: "JUSTICIA MILITAR"
identifier: "DEC-895-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-08-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52213/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52213"
enactment_date: "1998-08-03"
gazette_number: "28953"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CESE Y DESIGNACION DE VOCAL DEL CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52213/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JUSTICIA MILITAR

JUSTICIA MILITAR

Decreto 895/98

Cese y designación de Vocal del Consejo de Guerra Permanente para Jefes y Oficiales de las Fuerzas Armadas.

Bs. As., 3/8/98

B.O: 6/8/98

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Fuerza Aérea, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 887 de fecha 11 de diciembre de 1995 fue nombrado como Vocal del Consejo de Guerra Permanente para Jefes y Oficiales de las Fuerzas Armadas, el Comodoro (R - Art. 62) D. Jorge Horacio BOCCA (1470) - M.I. N° 4.164.537.

Que su designación se efectuó con el objeto de completar el período de Ley que finalizó el 15 de setiembre de 1997, por lo cual es necesario nombrar un reemplazante.

Que el Artículo 23 del Código de Justicia Militar (L.A.6), Ley N° 14.029, determina la autoridad facultada para dictar la presente medida.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º-Dase por cesado como Vocal del Consejo de Guerra Permanente para Jefes y Oficiales de la Fuerzas Armadas el Comodoro (R - Art. 62) D. Jorge Horacio BOCCA (1470) - M.I. N° 4.164.537, con fecha 15 de setiembre de 1997.

##### Art. 2º-Dase por nombrado como Vocal del Consejo de Guerra Permanente para Jefes y Oficiales de las Fuerzas Armadas, al Comodoro D. Raúl Ernesto GONZALEZ (E. Air. 2196) - M.I. N° 5.941.095, a partir del 15 de diciembre de 1997, por un período de Ley cuya finalización es el 15 de diciembre del 2001.

##### Art. 3º-Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. - MENEM. - Jorge Domínguez.
