---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-637-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44584/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44584"
enactment_date: "1997-07-11"
gazette_number: "28691"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE INTERINAMENTE A CARGO DEL MEYOSP, AL MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, ING. DON GUIDO DI TELLA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44584/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

**MINISTERIO DE ECONOMIAY OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS**

**Decreto 637/97**

**Designación del funcionario que se hará cargo

interinamente del citado Departamento de Estado.**

**Bs. As. 11/7/97**

**B.O. 21/7/97**

VISTO el desplazamiento que efectuara el Señor Ministro

de Economía y Obras y Servicios Públicos, Doctor

Dn. Roque Benjamin FERNANDEZ, a las ciudades de Nueva York y Washington

- ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, París - REPUBLICA FRANCESA

y Londres - REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE,

a partir del día 14 de julio de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario adoptar los recaudos correspondientes a

los fines de asegurar el normal cumplimento de las responsabilidades

propias del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,

mientras su titular se encuentre ausente.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por

d artículo 99, Inciso 7

de la CONSTIUCION NACIONAL

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Mientras dura la ausencia de su

titular, se hará cargo interinamente del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS el señor Ministro

de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ing.

Dn. Guido DI TELLA.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dese

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM .- Jorge A. Rodríguez. Roque B. Fernández.
