---
title: "SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD"
identifier: "DEC-93-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/395655/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "395655"
enactment_date: "2023-12-26"
gazette_number: "35329"
gazette_page: "16"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2023, AL LICENCIADO NICOLAS STRIGLIO (D.N.I. Nº 28.308.894) EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE GERENTE GENERAL DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SALUD, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.701."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/395655/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD

**SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD**

**Decreto 93/2023**

**DECTO-2023-93-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/12/2023

VISTO el Expediente N° EX-2023-150622386-APN-SRHYO#SSS, la Ley N°

27.701, los Decretos Nros. 1615 del 23 de diciembre de 1996 y sus

modificatorios, 2710 del 28 de diciembre de 2012 y sus modificatorios,

355 del 22 de mayo de 2017 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.701 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2023.

Que por el artículo 7° de la citada ley se dispuso que las

jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes existentes a la fecha de la entrada en

vigencia de la presente ley ni los que se produzcan con posterioridad,

sin la previa autorización del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que en virtud del artículo 10 de la Ley N° 27.701 se estableció que las

facultades otorgadas por dicha ley al Jefe de Gabinete de Ministros

podrán ser asumidas por el Poder Ejecutivo nacional, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto en el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que por el Decreto Nº 1615/96 se creó la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS

DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del entonces

MINISTERIO DE SALUD Y ACCIÓN SOCIAL, con personalidad jurídica y con un

régimen de autarquía administrativa, económica y financiera y en

calidad de ente de supervisión, fiscalización y control de los agentes

que integran el Sistema Nacional del Seguro de Salud.

Que por el Decreto Nº 2710/12 se aprobó la estructura organizativa de

primer nivel operativo de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD,

organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

Que la cobertura del cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que los servicios jurídicos permanentes del MINISTERIO DE SALUD y de la

SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD han tomado la intervención de su

competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

1° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 19 de diciembre de 2023, al

licenciado Nicolás STRIGLIO (D.N.I. Nº 28.308.894) en el cargo

extraescalafonario de Gerente General de la SUPERINTENDENCIA DE

SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DE SALUD, con rango y jerarquía de Subsecretario y con

carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7° de la Ley N°

27.701.

##### ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 80 – MINISTERIO DE SALUD, Entidad 914 – SUPERINTENDENCIA

DE SERVICIOS DE SALUD.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Mario Antonio Russo

e. 27/12/2023 N° 105912/23 v. 27/12/2023
