---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-1370-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54672/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54672"
enactment_date: "1998-11-26"
gazette_number: "29036"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE ACUERDA UNA CONDECORACION A AUTORIDADES DEL JAPON."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54672/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

CONDECORACIONES

Decreto 1370/98

Apruébase un Acta mediante la cual se acuerda una condecoración a autoridades del Japón.

Bs. As., 26/11/98

B.O.: 03/12/98

VISTO lo establecido por el Decreto Ley N° 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por la Ley N° 14.467, por el que se creó la "ORDEN DE MAYO", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta de condecorar a autoridades del JAPON, quienes se han hecho acreedoras al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria complementaria prevista en el artículo 6° del Decreto Ley N° 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por Ley N° 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 10 de noviembre de 1998, mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DE MAYO AL MERITO", en el grado de GRAN CRUZ, al señor Presidente de la Corte Suprema, D. Shigueru YAMAGUCHI; al señor Presidente de la Cámara Alta, D. Juro SAITO y al señor Presidente de la Cámara Baja, D. Shoichiro ITO.

##### Art. 2° -Extiéndanse los correspondientes diplomas, de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto N° 16.644 del 18 de diciembre de 1957.

##### Art. 3° -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. -Guido Di Tella.
