---
title: "SUBSECRETARIA DE INTEGRACION ECONOMICA AMERICANA Y MERCOSUR"
identifier: "DEC-773-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45090/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45090"
enactment_date: "1997-08-11"
gazette_number: "28709"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE INTEGRACION ECONOMICA AMERICANA Y MERCOSUR DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO AL SR. DON ALFREDO RAUL MORELLI"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45090/norma.htm"
---
# SUBSECRETARIA DE INTEGRACION ECONOMICA AMERICANA Y MERCOSUR

**MINISTERIO DE RELACION EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y

CULTO**

**Decreto 773/97**

**Desígnase Subsecretario de Integración Económica

Americana y Mercosur.**

**Bs. As., 11/8/97**

**B.O. 14/8/97**

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el artículo 99, inciso

7. de la CONSTITUCION NACIONAL y lo establecido por el artículo

Nº 7 del Decreto 1973/86, Reglamentario de la Ley del Servicio

Exterior de la Nación Nº 20.957: y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto 1973 de fecha 28 de octubre de 1986 reglamentario

de la Ley 20.957 del Servicio Exterior de la Nación en

su artículo 7º establece la asignación de la

categoría inmediata superior a los funcionarios de las

categorías "B" y "C" del Servicio Exterior

de la Nación, al solo efecto del rango protocolar para

la realización de cometidos especiales y concretos, será

dispuesta por el Poder Ejecutivo.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7., de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Subsecretario

de Integración Económica Americana y Mercosur, del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y

CULTO. al funcionario de la categoría "B", Ministro

Plenipotenciario de primera clase D. Alfredo Raúl MORELLI

(M.I. Nº 7.891.342).

**Art. 2º-**Asígnase al funcionario mencionado

en el artículo anterior el rango de Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario, mientras dure la misión encomendada.

**Art. 3º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputaran a las respectivas partidas del presupuesto

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dese

a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

-MENEM. -Guido Di Tella.
