---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-271-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-03-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126810/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "126810"
enactment_date: "2007-03-26"
gazette_number: "31126"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL BROWNIANO, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL CAPITAN DE NAVIO (RE) JORGE ROLANDO BERGALLO (D.N.I. Nº 8.069.997), A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO Y POR EL TERMINO DE CUATRO (4) AÑOS ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 15 DEL DECRETO Nº 1486 DEL 18 DE DICIEMBRE DE 1996."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126810/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

SECRETARIA DE CULTURA

Decreto 271/2007

Desígnase Presidente del Instituto Nacional Browniano, dependiente de la mencionada Secretaría de la Presidencia de la Nación.

Bs. As., 26/3/2007

VISTO el Expediente SC Nº 6078/05 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y el Decreto Nº 1486 de fecha 18 de diciembre de 1996,

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto se dispuso la creación del INSTITUTO NACIONAL BROWNIANO, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que, habiéndose producido el cese del titular del citado Instituto, los miembros del mismo reunidos en Asamblea Extraordinaria han elevado una nómina de candidatos a ocupar el cargo de Presidente, para la consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL, conforme lo prevé la normativa.

Que la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION propone para ocupar el cargo de Presidente del Instituto al Capitán de Navío (RE) Jorge Rolando BERGALLO.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las facultades conferidas por el Decreto Nº 1486 del 18 de diciembre de 1996.

Por ello,

El PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

##### Artículo 1º — Desígnase presidente del INSTITUTO NACIONAL BROWNIANO, dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Capitán de Navío (RE) Jorge Rolando BERGALLO (D.N.I. Nº 8.069.997), a partir de la fecha del presente decreto y por el término de cuatro (4) años establecido en el artículo 15 del Decreto Nº 1486 del 18 de diciembre de 1996.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
