---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-1042-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52928/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52928"
enactment_date: "1998-09-09"
gazette_number: "28979"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA. NOMBRAMIENTOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52928/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PERSONAL MILITAR

PERSONAL MILITAR

Decreto 1042/98

Estado Mayor General de la Armada. Nombramientos.

Bs. As., 9/9/98.

B. O.: 14/9/98.

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario para la ARMADA ARGENTINA, proceder al nombramiento de los señores Oficiales Almirantes en los cargos de conducción naval superior.

Que la medida que se propicia está encuadrada en el Artículo 99, incisos 12 y 14 de la Constitución Nacional y en lo dispuesto en el Artículo 10.202, inciso a), acápite 1, de la Reglamentación para la Armada, de la ex - Ley para el Personal Militar N° 14.777 (parte aprobada por Decreto N° 9803/67) y en concordancia con el Artículo 107, de la Ley para el Personal Militar N° 19.101.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°- Nómbrase:

- Comandante de Operaciones Navales, al señor Vicealmirante Dn. Joaquín Edgardo STELLA (M.I. 5.193.662).

- Director General del Personal Naval, al señor Contraalmirante Dn. Norberto Ulises PEREIRO (M.I. 5.191.635).

- Comandante del Area Naval Austral, al señor Contraalmirante Dn. Héctor Julio ALVAREZ (M.I. 4.630.003).

- Director de Armamento del Personal Naval, al señor Contraalmirante Dn. Rafael Alberto FUENTES Y ARBALLO (M.I. 4.637.648).

- Director de Planificación y Arsenales de la Dirección General del Material Naval, al señor Contraalmirante Dn. Carlos Alberto GAUT (M.I. 4.634.997).

- Comandante de la Aviación Naval, al señor Contraalmirante Dn. Roberto AGOTEGARAY (M.I. 4.634.150).

- Director del Estado Mayor General de la Armada, al señor Contraalmirante Dn. Leonardo Amoldo STEYERTHAL (M.I. 4.642.845).

- Secretario General Naval, al señor Contraalmirante Dn. Carlos Daniel CARBONE (M.I. 4.642.862).

- Director de la Escuela Naval Militar, al señor Contraalmirante Dn. Eduardo Rodolfo LLAMBI (M.I. 4.646.229).

- Director de Política y Estrategia del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, al señor Contraalmirante de Infantería de Marina Dn. Roberto Oscar ROSCOE (M.I. 5.198.016).

- Jefe de Logística del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, al señor Contraalmirante Dn. Alberto Valerio PICO (M.I. 5.877.449).

##### Art. 2°- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. - MENEM. - Jorge Domínguez.
