---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-1723-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-01-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/113156/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "113156"
enactment_date: "2005-12-29"
gazette_number: "30826"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL ALTERNO DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO Y DESIGNASE A SU TITULAR.DESIGNASE DIRECTOR AL SEÑOR CHRISTIAN GONZALO ASINELLI (DNI Nº 24.962.663)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/113156/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Decreto 1723/2005

Créase el cargo de Director Nacional Alterno del Proyecto de Modernización del Estado y desígnase a su titular.

Bs. As., 29/12/2005

VISTO la Ley de Presupuesto Nº 25.967, el Decreto Nº

1490 del 20 de noviembre de 2001, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de

2002, el Decreto Nº 624 del 21 de agosto de 2003 y modificatorios y el

Decreto Nº 565 del 1º de junio de 2005, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 1490/01 en su artículo 1º aprobó

el Modelo de Segunda Enmienda de Préstamo BIRF Nº 4423-AR a suscribirse

entre la Nación Argentina y el Banco Internacional de Reconstrucción y

Fomento.

Que por el Decreto Nº 624/03 y modificatorios se

procedió a aprobar la estructura organizativa de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, hasta el primer nivel operativo.

Que por la dinámica adquirida por la Administración

Pública Nacional con motivo de la transformación y modernización de sus

organizaciones acaecida en estos últimos años, resulta pertinente

determinar los lineamientos estratégicos de las políticas de

modernización de la gestión pública y reforma del Estado, así como

monitorear la ejecución del PLAN NACIONAL DE MODERNIZACION.

Que resulta necesario profundizar las actividades

desarrolladas por la jurisdicción en su relación con las distintas

áreas de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, tendiendo a la

optimización de la gestión de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que con el fin de dar cumplimiento a los objetivos

del Proyecto de Modernización del Estado se hace menester la creación

del cargo de Director Nacional Alterno del Proyecto de Modernización

del Estado en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por la Ley Nº 25.967 se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de

la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO

NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de

personal, en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Que, con el objeto de asegurar el normal

desenvolvimiento de las acciones asignadas al PROYECTO DE MODERNIZACION

DEL ESTADO, resulta indispensable cubrir el cargo que se crea por el

presente.

Que el Señor Christian Gonzalo ASINELLI (DNI Nº

24.962.663) reúne las exigencias de idoneidad y experiencia necesarias

para cubrir el cargo de Director Nacional Alterno del Proyecto de

Modernización del Estado.

Que han tomado la intervención de su competencia la

SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA

LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las

atribuciones previstas en el artículo 99, incisos 1º y 7º de la

CONSTITUCION NACIONAL, en el artículo 1º del Decreto Nº 491/02, en el

##### artículo 7º de la Ley Nº 25.967 y en el artículo 2º del Decreto Nº

565/05.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Modifícase la distribución del

PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL —Recursos Humanos— en la

parte correspondiente a la Jurisdicción 25, JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, para el Ejercicio 2005, de acuerdo al detalle obrante en

Planillas Anexas al presente artículo, que forma parte integrante del

mismo.

**Art. 2º**— Créase, en el ámbito de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo de DIRECTOR NACIONAL ALTERNO DEL

PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO, quedando facultado para

representar al Gobierno Nacional ante las autoridades del BANCO

INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), las autoridades del

PROGRAMA DE NACIONES UNIDAS PARA EL DESARROLLO (PNUD), en su carácter

de Agencia de Gestión del Proyecto, Organismos Oficiales Nacionales

intervinientes y Entidades Financieras, en todas las acciones

necesarias para la ejecución del Proyecto de Modernización del Estado

financiado por el organismo multilateral de crédito mencionado en

primer término.

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° del*[Decreto N° 2201/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=224159)*B.O. 20/12/2013 se transfiere el

cargo de DIRECTOR NACIONAL ALTERNO DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL

ESTADO, creado por el presente artículo, del ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a

la órbita de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, manteniendo las facultades otorgadas por el

citado Decreto)*

**Art. 3º**— El cargo creado por el artículo 2º

tendrá carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Director

Nacional y una remuneración equivalente al Nivel A Grado 0 del SISTEMA

NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, con Nivel de Función Ejecutiva

I (Decreto Nº 993/ 91 t.o. 1995).

**Art. 4º**— Desígnase DIRECTOR NACIONAL ALTERNO

DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO dependiente del JEFE DE

GABINETE DE MINISTROS al Señor Christian Gonzalo ASINELLI (DNI Nº

24.962.663), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo

7º de la Ley Nº 25.967.

**Art. 5º**— El gasto que demande el

cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas

específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

**Art. 6º**— Comuníquese, publíquese, dése a la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. —

Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.

–––––––––

NOTA: Este Decreto se publica sin las Planillas

Anexas. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede

Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de

Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gov.ar
