---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "DEC-4103-1978"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1978-04-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223452/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "223452"
enactment_date: "1978-04-18"
gazette_number: "23895"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN DE ACCION DE LA EMPRESA AGUA Y ENERGIA ELÉCTRICA PARA EL EJERCICIO 1977."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223452/norma.htm"
---
# ENERGIA ELECTRICA

**EMPRESAS DEL ESTADO**

**Decreto Nº 4.103/1977**

**Agua y Energía Eléctrica.**

**Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto para el ejercicio 1977.**

Bs. As. 30/12/77

VISTO el Expediente Nº 770.015/77 del registro de la Secretaría de

Estado de Energía por el cual la Empresa Agua y Energía Eléctrica

solicita la aprobación de su Plan de Acción y Presupuesto para el

ejercicio 1977, y

CONSIDERANDO:

Que los precitados instrumentos se ajustan a la actividad adesarrollar

por la Empresa Agua y Energía Eléctrica durante el ejercicio 1977;

Que el artículo 4º de la Ley 13.050 (t.o.) modificado por la Ley número

15.023 autoriza al Poder Ejecutivo a aprobar los Planes de Acción y

Presupuesto de la Empresas del Estado;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Apruébase el Plan

de Acción de la Empresa Agua y Energía Eléctrica para el ejercicio 1977

que corre anexo como parte integrante del presente decreto.

**Art. 2º -** Fíjase en la suma de

trescientos dieciseis mil treinta y cuatro millones quinientos mil

pesos ($ 316.034.500.000) el Prespuesto de Gastos de la Empresa Agua y

Energía Eléctrica para el ejercicio de 1977 de acuerdo con el detalle

que figura en las planillas anexas al presente artículo.

**Art. 3º -** Estímase en la suma

de trescientos dieciseis mil treinta y cuatro millones quinientos mil

pesos ($ 316.034.500.000) el Cálculo de Recursos de la Empresa Agua y

Energía Eléctrica para el ejercicio de 1977, de acuerdo con las

planillas anexas al presente artículo.

**Art. 4º -** Facúltase a la

Empresa Agua y Energía Eléctrica para introducir modificaciones,

ajustes o compensaciones que estime necesario, en los crñeditos de las

Partidas Parciales, que constituyen cada Partida Principal, siempre que

ello no signifique alterar el nivel de estas últimas o modificar la

planta funcional. Toda vez que la Empresa haga uso de dicha facultad

deberá dar cuenta de ello al Ministerio de Economía.

**Art. 5º**- Apruebase la

distribución del Plan de Inversiones Patrimoniales correspondiente a la

Empresa Agua y Energía Eléctrica para el ejercicio de 1977, de acuerdo

al detalle que por proyecto y a nivel de partida parcial figura en las

planillas anexas al presente artículo.

Previa conformidad del Ministerio de Economía, la citada empresa podrá

introducir modificaciones o ajustes entre proyectos, sin alterar con

ello el monto fijado para el mencionado Plan de inversiones

Patrimoniales.

**Art. 6º -** Dentro de los noventa

(90) días de la finalización del ejercicio, la Empresa Agua y Energía

Eléctrica deberá presentar al Ministerio de Economía un estado de

ejecución del Plan de Acción y Presupuesto que se aprueban por el

presente decreto.

**Art. 7º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA

**José A. Martinez de Hoz**

Nota: Este decreto se publica sin anexos.
