---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-17383-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209099/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209099"
enactment_date: "1959-12-29"
gazette_number: "32594"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "FIJANSE FECHAS DE INCORPORACION Y EFECTIVOS DE LA CLASE 1939 Y OTRAS, PARA LAS FUERZAS ARMADAS DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209099/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 17383/1959**

Bs. As., 29/12/1959

VISTO lo informado por los señores Secretarios de Estado de Guerra,

Marina y Aeronáutica y lo propuesto por el señor Ministro Secretario en

el Departamento de Defensa Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que conforme a lo determinado en el Artículo 30, 2° párrafo, de la Ley

Orgánica del Ejército (R.L.M.1 b), corresponde fijar las fechas de

incorporación y los efectivos de conscriptos convocados de la clase

1939 y otras, que deben ser incorporados a las Fuerzas Armadas,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Fíjanse las siguientes fechas de incorporación y efectivos de la clase 1939 y otras, para las Fuerzas Armadas de la Nación:

- EJERCITO, el día 20 de enero de 1960 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 70.735 hombres

- MARINA, el día 5 de enero de 1960 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11.000 hombres

- AERONAUTICA, el día 8 de enero de 1960 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9.293 hombres

**Art. 2° —** Facúltase a los

señores Secretarios de Estado de Guerra, Marina y Aeronáutica para que,

a partir de las fechas fijadas en el Artículo anterior, escalonen el

llamado, conforme a las necesidades de sus respectivas Secretarías.

**Art. 3° —** El presente decreto

será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de

Defensa Nacional y firmado por los señores Secretarios de Estado de

Guerra, de Marina y de Aeronáutica.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese en Boletín Confidencial de la Secretaría de Guerra, Boletín

Naval Confidencial y Boletín Aeronáutico Confidencial y archívese en la

Secretaría de Estado de Guerra (Comando General de Regiones Militares).

— FRONDIZI.
