---
title: "JUSTICIA MILITAR"
identifier: "DEC-895-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45680/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45680"
enactment_date: "1997-09-08"
gazette_number: "28728"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CESE EN SU CARGO DEL JUEZ DE INSTRUCCION MILITAR Nº 6 DE LA FUERZA AEREA ARGENTINA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45680/norma.htm"
---
# JUSTICIA MILITAR

**JUSTICIA MILITAR**

**Decreto 895/97**

**Cese del Juez de Instrucción Militar Nº 6 de la

Fuerza Aérea Argentina.**

**Bs. As., 8/9/97**

**B.O: 11/9/97**

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General

de la Fuerza Aérea, lo propuesto por el señor Ministro

de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la disminución de la actividad desarrollada por los

Juzgados de Instrucción Militar, derivada de los cambios

introducidos en la normativa contemplada por el Código

de Justicia Militar a través de la Ley 23.049 ha conllevado

a la reestructuración mediante la reducción en número

de los Juzgados adscriptos a los Comandos Superiores de la Fuerza

Aérea Argentina.

Que a consecuencia de ello resulta menester hacer cesar como Juez

de Instrucción al actual titular del Juzgado N° 6.

señor Comodoro (R-Art.62) D. Moisés IRALA (M.I.

N° 6.481.716), quien fuera designado a través del

Decreto N° 2749 del 29 de diciembre de 1992.

Que la designación y cese de los Jueces de Instrucción

Militar es competencia del suscripto, de conformidad a lo establecido

en el Artículo 99, inciso 1, de la Constitución

Nacional, y Artículo 83 - Capítulo V - Título

IV del Código de Justicia Militar (LA 6).

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Dase por cesado como Juez de Instrucción

Militar N° 6 de la FUERZA AEREA ARGENTINA, al Comodoro (R-Art.

C2) D. Moisés IRALA (M.I. N° 6.481.716), con fecha

1 de junio de 1997.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dese

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

Domínguez.
