---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-333-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210207/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "210207"
enactment_date: "2013-03-26"
gazette_number: "32613"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS EFECTUADAS OPORTUNAMENTE MEDIANTE LA RESOLUCION JGM Nº 7/02, LOS DECRETOS Nº 666/02 Y Nº 308/04, Y CUYAS ULTIMAS PRORROGAS SE EFECTUARON POR EL DECRETO Nº 705/12, DE DETERMINADO PERSONAL ."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210207/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 333/2013**

**Danse por prorrogadas designaciones de

Directores en la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público de la

Secretaría de Gabinete y Coordinación Administrativa.**

Bs. As., 26/3/2013

VISTO el Expediente CUDAP: EXP-JGM Nº 0040803/2012 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, las Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784, la

Resolución JGM Nº 7 del 10 de enero de 2002, los Decretos Nº 491 del 12

de marzo de 2002, Nº 666 del 23 de abril de 2002, Nº 308 del 15 de

marzo de 2004 y Nº 705 del 9 de mayo de 2012, y lo solicitado por la

SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE

Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2012.

Que por la Ley Nº 26.784 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2013.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por la Resolución JGM Nº 7/02 se dio por designado transitoriamente

entre otros, al Licenciado D. Eduardo Arturo SALAS como Director

Nacional de la Oficina Nacional de Empleo Público.

Que por el Decreto Nº 666/02 se dio por designado transitoriamente

entre otros al Licenciado D. José Alberto BONIFACIO como Director del

Sistema Nacional de Capacitación, al Licenciado D. Alberto Edgardo

MORAN como Director de Estudios e Información, al Licenciado D. Alfredo

Angel OSSORIO como Director de Planeamiento y Reingeniería

Organizacional, a la Doctora Da. María Amalia DUARTE de BORTMAN como

Directora de Legislación y Relaciones Laborales, al Doctor D. Marcelo

Víctor WEGMAN como Coordinador de Interpretación y Asistencia

Normativa, y por el Decreto Nº 308/04 se dio por designado

transitoriamente, entre otros, al Doctor D. Angel Leonardo GIACOMINO

como Director de Análisis y Diseño Organizacional, todos en el ámbito

de la entonces SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que mediante el Decreto Nº 705/12 se dieron por aprobadas las últimas

prórrogas de las designaciones transitorias en los cargos detallados

precedentemente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a

partir de las fechas de sus vencimientos.

Que resulta necesario efectuar una nueva prórroga de las designaciones

antes citadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto Nº 601/02, en su artículo 6°, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga, y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4/02.

Que el personal involucrado en la presente medida, se encuentra

exceptuado de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto Nº

601/02 reglamentario del Decreto Nº 491/02, por haber dado cumplimiento

oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Danse por

prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente

mediante la Resolución JGM Nº 7/02, los Decretos Nº 666/02 y Nº 308/04,

y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto Nº 705/12, del

personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte

integrante del presente decreto a partir de las fechas que en cada caso

se indican, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de

acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los

correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2° —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas

de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de

Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con

cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto

vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

### ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO

APELLIDO Y NOMBRESDNI. N°NIVEL Y GRADOF.E.FUNCIONALTABONIFACIO, José Alberto7.651.054A-10IIIDirector del Sistema Nacional de Capacitación24/10/2012DUARTE de BORTMAN, María Amalia10.688.901A-9IIIDirectora de Legislación y Relaciones Laborales24/10/2012GIACOMINO, Angel Leonardo16.560.459B-10IIDirector de Análisis y Diseño Organizacional02/10/2012MORAN, Alberto Edgardo5.274.462A-11IIIDirector de Documentación e Información24/10/2012OSSORIO, Alfredo Angel4.435.124A-7IIIDirector de Planeamiento y Reingeniería Organizacional24/10/2012SALAS, Eduardo Arturo8.591.029A-9IDirector Nacional de la Oficina Nacional de Empleo Público24/10/2012WEGMAN, Marcelo Víctor17.930.439B-6IIIDirector de Interpretación y Asistencia Normativa24/10/2012

| APELLIDO Y NOMBRES | DNI. N° | NIVEL Y GRADO | F.E. | FUNCION | ALTA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| BONIFACIO, José Alberto | 7.651.054 | A-10 | III | Director del Sistema Nacional de Capacitación | 24/10/2012 |
| DUARTE de BORTMAN, María Amalia | 10.688.901 | A-9 | III | Directora de Legislación y Relaciones Laborales | 24/10/2012 |
| GIACOMINO, Angel Leonardo | 16.560.459 | B-10 | II | Director de Análisis y Diseño Organizacional | 02/10/2012 |
| MORAN, Alberto Edgardo | 5.274.462 | A-11 | III | Director de Documentación e Información | 24/10/2012 |
| OSSORIO, Alfredo Angel | 4.435.124 | A-7 | III | Director de Planeamiento y Reingeniería Organizacional | 24/10/2012 |
| SALAS, Eduardo Arturo | 8.591.029 | A-9 | I | Director Nacional de la Oficina Nacional de Empleo Público | 24/10/2012 |
| WEGMAN, Marcelo Víctor | 17.930.439 | B-6 | III | Director de Interpretación y Asistencia Normativa | 24/10/2012 |
