---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-252-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-02-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194353/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194353"
enactment_date: "2012-02-22"
gazette_number: "32346"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA DOÑA MARIANA ROSA BASUALDO (M.I. Nº 21.579.058), EN EL CARGO DE DIRECTOR DE ASUNTOS LEGISLATIVOS Y TRIBUTARIOS DEPENDIENTE DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA LEGAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL A, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL II, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL VENCIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTÍCULO 1º DEL DECRETO Nº 449 DE FECHA 18 DE ABRIL DE 2011."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194353/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 252/2012**

**Dase por prorrogada la designación de

la Directora de Asuntos Legislativos y Tributarios de la Dirección

General de Asuntos Jurídicos de la Subsecretaría Legal de la Secretaría

Legal y Administrativa.**

Bs. As., 22/2/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0307425/2011 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 449 de fecha 18 de abril de 2011, se designó con

carácter transitorio a la Doctora Doña Mariana Rosa BASUALDO (M.I. Nº

21.579.058), en el cargo de Director de Asuntos Legislativos y

Tributarios, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel II, dependiente de la

Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL de la

SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado la correspondiente convocatoria,

conforme el proceso de selección previsto en el SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha

3 de diciembre de 2008, razones operativas hacen necesario prorrogar

dicha designación transitoria.

Que la profesional citada se encuentra actualmente desempeñando el cargo referido en el primer considerando.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo

1º del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada la designación transitoria de la Doctora Doña Mariana Rosa

BASUALDO (M.I. Nº 21.579.058), en el cargo de Director de Asuntos

Legislativos y Tributarios dependiente de la Dirección General de

Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y

ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A,

autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por

el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento

establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 449 de fecha 18 de abril

de 2011.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y

requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y

en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de agosto de

2011.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas de Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.
