---
title: "SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION"
identifier: "DEC-169-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49231/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49231"
enactment_date: "1998-02-11"
gazette_number: "28838"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNACION DEL TITULAR DEL CITADO ORGANISMO, EL SR. DANIEL CARLOS DI NUCCI."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49231/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION

**SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION**

**Decreto 169/98**

**Designación del titular del citado organismo.**

**Bs. As., 11/2/98**

**B.O: 17/2/98**

VISTO la Ley Nº 20.091 que regula el ejercicio de la actividad

aseguradora y reaseguradora, sometiendo al régimen de la

misma a todas las entidades que operen en el País, y

CONSIDERANDO:

Que en virtud de la renuncia presentada por el Doctor Dn. Claudio

Omar MORONI al cargo de Superintendente de Seguros de la Nación

y aceptada por Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Nº 142 de fecha 3 de febrero de

1998, es procedente resolver sobre el particular.

Que conforme lo establecido por el Artículo 65 de la citada

Ley el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS propone

la designación del Ingeniero en Producción Agropecuaria

Dn. Daniel Carlos DI NUCCI en el cargo de Superintendente de Seguros

de la Nación.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y

OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que

le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo dispuesto en el

##### Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Superintendente

de Seguros de la Nación al Ingeniero en Producción

Agropecuaria Dn. Daniel Carlos DI NUCCI (D.N.I. Nº 11.866.133)

sin perjuicio del ejercicio de su mandato como Liquidador del

INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO -INdeR- (en

liquidación), prorrogado hasta el 31 de diciembre de 1998

en virtud de lo dispuesto mediante la Resolución del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Nº 66 de fecha 22

de enero de 1998.

**Art. 2º-** Comuníquese, publíquese, dése

a 1a Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese

-MENEM .-Roque B Fernández.
