---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-19-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-01-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225097/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "225097"
enactment_date: "2014-01-08"
gazette_number: "32806"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "MANTIENESE LA INTERVENCION EN LA COLONIA NACIONAL 'DR. MANUEL A. MONTES DE OCA' Y EN SUS DIRECCIONES ASISTENTE ATENCION MEDICA; ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES Y ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS, DISPUESTA POR CONDUCTO DE LA RESOLUCION DEL MINISTERIO DE SALUD N° 40 DEL 19 DE FEBRERO DE 2002 Y MANTENIDA POR LOS DECRETOS NROS. 2307/02, 69/04, 1760/05, 207/07, 399/08, 1453/09, 711/10 Y 2161/10 DESDE EL 9 DE AGOSTO DE 2011 Y POR EL TERMINO DE TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) DIAS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO. DANSE POR PRORROGADAS, DESDE EL 9 DE AGOSTO DE 2011 Y POR EL PLAZO INDICADO EN EL ARTICULO PRECEDENTE, LAS DESIGNACIONES DISPUESTAS POR EL DECRETO N° 2077/04, PRORROGADAS POR SUS SIMILARES NROS. 1760/05, 207/07, 399/08, 1453/09, 711/10 Y 2161/10, DEL LICENCIADO JORGE SANTIAGO ROSSETTO, DEL DOCTOR JOSE MARIO ROME Y DEL CONTADOR PUBLICO SERGIO BERNARDO VINUESA, EN LAS FUNCIONES Y CON EL NIVEL REMUNERATIVO QUE PARA CADA CASO S"
observaciones: "ESTA NORMA NO SE RELACIONA CON SU ANTECEDENTE - RESOLUCION 40/2002 DEL MINISTERIO DE SALUD - PORQUE, SEGUN NUESTROS REGISTROS, NO SE HABRIA PUBLICADO EN BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225097/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 19/2014**

**Colonia Nacional “Dr. Manuel A. Montes de Oca”. Mantiénese Intervención. Danse por prorrogadas designaciones.**

Bs. As., 8/1/2014

VISTO la Resolución del MINISTERIO DE SALUD N° 40 del 19 de febrero de

2002, los Decretos Nros. 2307 del 13 de noviembre de 2002, 69 del 14 de

enero de 2004, 2077 del 31 de diciembre de 2004, 1132 del 19 de

septiembre de 2005, 1760 del 29 de diciembre de 2005, 207 del 7 de

marzo de 2007, 399 del 10 de marzo de 2008, 1453 del 8 de octubre de

2009, 711 del 20 de mayo de 2010 y 2161 del 30 de diciembre de 2010, lo

propuesto por el MINISTERIO DE SALUD y el Expediente N°

1-2002-9563/04-2 del registro del ex -MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, y

CONSIDERANDO:

Que por Resolución N° 40 del 19 de febrero de 2002 del MINISTERIO DE

SALUD se dispuso intervenir la COLONIA NACIONAL “DR. MANUEL A. MONTES

DE OCA”.

Que por el Decreto N° 2307 del 13 de noviembre de 2002, se dispone

mantener la intervención de la COLONIA NACIONAL “DR. MANUEL A. MONTES

DE OCA” y se intervienen sus DIRECCIONES ASISTENTE ATENCION MEDICA;

ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES,

por el término de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días.

Que por Decreto N° 69 del 14 de enero de 2004 se dispuso mantener la

intervención de la COLONIA NACIONAL “DR. MANUEL A. MONTES DE OCA” y de

sus DIRECCIONES ASISTENTE ATENCION MEDICA; ASISTENTE ADMINISTRATIVO

CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES, como así también

intervenir la DIRECCION ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS.

Que asimismo por Decreto N° 2077 del 31 de diciembre de 2004, se

designó Interventor de la COLONIA NACIONAL “DR. MANUEL A. MONTES DE

OCA” al Licenciado Jorge Santiago ROSSETTO; Interventor de la DIRECCION

ASISTENTE ATENCION MEDICA al Doctor Leopoldo Gustavo AON; e Interventor

de la DIRECCION ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS al Doctor

José Mario ROME, a partir del 9 de agosto de 2004 y por el término de

TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días.

Que por Decreto N° 207/07 se designó Interventor de la DIRECCION

ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES

de la COLONIA NACIONAL “DR. MANUEL A. MONTES DE OCA” al Contador

Público Sergio Bernardo VINUESA.

Que el referido plazo fue prorrogado por igual término por los Decretos

Nros. 1760/05, 207/07, 399/08, 1453/09, 711/10 y 2161/10 y se

encuentra, actualmente vencido.

Que a fin de continuar con el reordenamiento operativo en el ámbito del

referido establecimiento asistencial, resulta imprescindible, a efectos

de asegurar el normal desenvolvimiento de los servicios, mantener las

Intervenciones dispuestas por los señalados Decretos y establecer las

personas que continuarán a cargo de las mismas.

Que a tal efecto se ha evaluado el desempeño del Licenciado Jorge

Santiago ROSSETTO, del Doctor José Mario ROME y del Contador Público

Sergio Bernardo VINUESA, para que continúen cumpliendo las funciones

para las cuales han sido designados oportunamente.

Que asimismo se han evaluado los antecedentes de la doctora Da. Martina

Eva POLACH (DNI. N° 26.733.632) quien reúne los requisitos,

conocimientos y condiciones de idoneidad necesarios para cumplir con

las funciones de Interventora de la DIRECCION ASISTENTE ATENCION MEDICA.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que se actúa en uso de las facultades conferidas por el artículo 99,

incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y en el marco de las

disposiciones emergentes del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Mantiénese la

intervención en la COLONIA NACIONAL “DR. MANUEL A. MONTES DE OCA” y en

sus DIRECCIONES ASISTENTE ATENCION MEDICA; ASISTENTE ADMINISTRATIVO

CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES y ASISTENTE

REHABILITACION Y AREAS TECNICAS, dispuesta por conducto de la

Resolución del Ministerio de Salud N° 40 del 19 de febrero de 2002 y

mantenida por los Decretos Nros. 2307/02, 69/04, 1760/05, 207/07,

399/08, 1453/09, 711/10 y 2161/10 desde el 9 de agosto de 2011 y por el

término de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días a partir del dictado

del presente Decreto.

**Art. 2° —** Danse por

prorrogadas, desde el 9 de agosto de 2011 y por el plazo indicado en el

artículo precedente, las designaciones dispuestas por el Decreto N°

2077/04, prorrogadas por sus similares Nros. 1760/05, 207/07, 399/08,

1453/09, 711/10 y 2161/10, del Licenciado Jorge Santiago ROSSETTO, del

Doctor José Mario ROME y del Contador Público Sergio Bernardo VINUESA,

en las funciones y con el nivel remunerativo que para cada caso se

indica, en el Anexo que forma parte integrante del presente.

**Art. 3° —** Desígnase

Interventora en la DIRECCION ASISTENTE ATENCION MEDICA de la COLONIA

NACIONAL “DR. MANUEL A. MONTES DE OCA” a la doctora Da. Martina Eva

POLACH (DNI. N° 26.733.632) con el nivel remunerativo que se indica en

el Anexo del presente, a partir de la fecha del presente Decreto y

hasta la expiración del plazo mencionado en el artículo 1°.

**Art. 4° —**El gasto que demande

la aplicación del presente será atendido con cargo a las partidas

presupuestarias específicas de la COLONIA NACIONAL “DR. MANUEL A.

MONTES DE OCA” correspondientes al presente ejercicio.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Juan L.

Manzur.

PLANILLA ANEXO AL DECRETO N°

APELLIDO Y NOMBRETIPO Y N° DE DOCUMENTO DE IDENTIDADFUNCIONNIVEL REMUNERATIVO EQUIVALENTEROSSETTO, Jorge SantiagoD.N.I. N° 17.112.933Interventor de la Colonia Nacional “Dr. Manuel A. Montes de Oca”Función jerarquizada de Director de establecimiento de nivel I (Decreto N° 1691/92)ROME, José MarioD.N.I. N° 5.400.460Interventor de la Dirección Asistente Rehabilitación y Areas TécnicasFunción jerarquizada de Director Asistente de establecimiento de nivel I (Decreto N° 1691/92)VINUESA, Sergio BernardoD.N.I. N° 18.250.520Interventor de la Dirección Asistente Administrativo Contable, Mantenimiento y Servicios GeneralesNivel A del Sistema Nacional de Empleo Público (Decreto N° 2098/08)POLACH, Martina EvaD.N.I. N° 26.733.632Interventor de la Dirección Asistente Atención MédicaFunción jerarquizada de Director Asistente de establecimiento de nivel I (Decreto N° 1691/92)

| APELLIDO Y NOMBRE | TIPO Y N° DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD | FUNCION | NIVEL REMUNERATIVO EQUIVALENTE |
| --- | --- | --- | --- |
| ROSSETTO, Jorge Santiago | D.N.I. N° 17.112.933 | Interventor de la Colonia Nacional “Dr. Manuel A. Montes de Oca” | Función jerarquizada de Director de establecimiento de nivel I (Decreto N° 1691/92) |
| ROME, José Mario | D.N.I. N° 5.400.460 | Interventor de la Dirección Asistente Rehabilitación y Areas Técnicas | Función jerarquizada de Director Asistente de establecimiento de nivel I (Decreto N° 1691/92) |
| VINUESA, Sergio Bernardo | D.N.I. N° 18.250.520 | Interventor de la Dirección Asistente Administrativo Contable, Mantenimiento y Servicios Generales | Nivel A del Sistema Nacional de Empleo Público (Decreto N° 2098/08) |
| POLACH, Martina Eva | D.N.I. N° 26.733.632 | Interventor de la Dirección Asistente Atención Médica | Función jerarquizada de Director Asistente de establecimiento de nivel I (Decreto N° 1691/92) |
