---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-159-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257055/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257055"
enactment_date: "2015-12-18"
gazette_number: "33280"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA AL LICENCIADO D. CARLOS ALBERTO MELCONIAN (M.I. N° 12.599.862) POR UN PERIODO DE LEY. DESIGNASE VICEPRESIDENTE DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA AL LICENCIADO D. ENRIQUE SZEWACH (M.I. N° 11.410.158) POR UN PERIODO DE LEY. DESIGNASE DIRECTOR DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA AL LICENCIADO D. ATILIO FRANCISCO SALVADOR BENEDETTI (M.I. N° 11.460.928) POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257055/norma.htm"
times_modified: "7"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

**BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA**

**Decreto 159/2015**

**Designaciones.**

Bs. As., 18/12/2015

VISTO lo establecido por los Artículos 10 y 12 de la Carta Orgánica del

BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, aprobada por la Ley N° 21.799 y sus

modificatorias.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Presidente del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Licenciado D. Carlos

Alberto MELCONIAN (M.I. N° 12.599.862) por un período de ley.

**Art. 2° —** Desígnase

Vicepresidente del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Licenciado D.

Enrique SZEWACH (M.I. N° 11.410.158) por un período de ley.

**Art. 3°**— Desígnase Director

del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Licenciado D. Atilio Francisco

Salvador BENEDETTI (M.I. N° 11.460.928) por un período de ley.

**Art. 4° —** Desígnase Director

del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Licenciado D. Jorge Alberto LAWSON

(M.I. N° 12.365.834) por un período de ley.

**Art. 5° —** Desígnase Director

del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Licenciado D. Facundo MARTÍNEZ

MAINO (M.I. N° 22.206.812) por un período de ley.

**Art. 6° —** Desígnase Director

del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Ingeniero D. Alejandro Guillermo

HENKE (M.I. N° 14.621.422) por un período de ley.

**Art. 7° —** Desígnase Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Doctor D. Luis María RIBAYA (M.I. N° 10.144.984) por un período de ley.

**Art. 8° —** Desígnase Director

del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Contador Público D. Claudio Alberto

MAURO (M.I. N° 13.410.693) por un período de ley.

**Art. 9° —** Desígnase Director

del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Consultor D. Carlos Alberto

CASTELLANI (M.I. N° 6.180.683) por un período de ley.

**Art. 10. —** Desígnase Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al señor D. Miguel Ángel ARCE (M.I. N° 8.393.324) por un período de ley.

**Art. 11. —** Desígnase Directora

del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA a la Licenciada Da. Ercilia Antonia

NOFAL (M.I. N° 6.415.560) por un período de ley.

**Art. 12. —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Alfonso de Prat Gay.
