---
title: "MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y MEDIO AMBIENTE"
identifier: "DEC-1091-1982"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-06-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/273317/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "273317"
enactment_date: "1982-05-02"
gazette_number: "24936"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "CREASE EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y MEDIO AMBIENTE, EL 'HOSPITAL NACIONAL DE PEDIATRIA PROFESOR DR. JUAN P. GARRAHAN', QUE FUNCIONARA COMO UNIDAD ORGANICA DE DICHO MINISTERIO CON DEPENDENCIA JERARQUICA Y FUNCIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE PROMOCION, ASISTENCIA Y REHABILITACION DE LA SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/273317/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y MEDIO AMBIENTE

**MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y MEDIO AMBIENTE**

**Decreto N° 1.091/1982**

**Créase en su jurisdicción el "Hospital Nacional de Pediatría Profesor Dr. Juan P. Garrahan".**

Bs. As., 2/6/82

VISTO lo propuesto por el Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente, en el Expediente N° 2020-1.864/82-3; y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 531 del 27 de febrero de 1975 se aprobaron las

documentaciones técnicas para licitar las obras de construcción de

diversos hospitales nacionales, entre otros la del Hospital Nacional de

Pediatría, autorizándose a la Secretaría de Estado de Salud Pública a

efectuar los repectivos llamados a licitación pública.

Que en la actualidad las obras de construcción del citado hospital, se encuentran en estado avanzado.

Que resulta oportuno, en consecuencia, crear en jurisdicción del

Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente el Hospital Nacional de

Pediatría.

Que el Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente propone que el

citado hospital se denomine en el futuro "Hospital de Pediatría

Profesor Dr. Juan P. Garrahan".

Que el recordado Profesor Dr. Juan P. Garrahan -que falleciera el 3 de

abril de 1975- desarrolló una actividad fecunda y creadora en el

campo de la medicina que lo hace merecedor del homenaje que el citado

Ministerio desea rendir a su memoria.

Que sus naturales dotes morales encontraron campo propicio para

manifestarse en cargos y funciones que desempeñara con la misma

brillante aptitud con que actuara en la docencia, permitiéndole todo

ello crear y desarrollar una verdadera escuela pediátrica argentina.

Que de su actuación dilatada merece recordarse su paso como Profesor

Titular de Ciencia Pediátrica, recibiendo en 1932 el meritorio título

de Profesor Consulto de la Universidad de Buenos Aires, como médico en

la Sala VI, Recién Nacidos y Lactantes de la Maternidad del ex Hospital

de Clínicas, como Director del Instituto de Pediatría del mismo y como

Jefe del Departamento de Puericultura del ex-Instituto de Maternidad

"Profesor Peralta Ramos" dependiente del Ministerio de Salud Pública y

Medio Ambiente.

Que su participación en Congresos y Jornadas Científicas, importó un

honor para la ciencia médica argentina, a la que supo representar con

magnífica altura de pensamiento y de expresión que su carácter e

inteligencia le facilitaba, recibiendo una serie de merecidas

distinciones entre las cuales figuran los títulos honoríficos de

Miembro Titular de la Academia Nacional de Medicina y Miembro Honorario

de numerosas Facultades de Medicina de países sudamericanos, los que de

esta manera rindieron homenaje al gran pediatra argentino.

Que, en consecuencia, la medida que propicia el Ministerio de Salud y Medio Ambiente se encuentra plenamente justificada.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Créase en

jurisdicción del Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente, el

"Hospital Naiconal de Pediatría Profesor Dr. Juan P. Garrahan", que

funcionará como unidad orgánica de dicho Ministerio con dependencia

jerárquica y funcional de la Subsecretaría de Promoción, Asistencia y

Rehabilitación de la Salud.

**Art. 2° -**Dentro de los noventa

(90) días de publicado el presente decreto, el Ministerio de Salud

Pública y Medio Ambiente elevará el correspondiente proyecto de

estructura orgánica funcional de dicho hospital.

**Art. 3° -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

GALTIERI

**Horacio M. Rodríguez Cástells**

**Roberto T. Alemann**
