---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-650-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-09-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/371560/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "371560"
enactment_date: "2022-09-17"
gazette_number: "35007"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "DESIGNASE EN COMISION PRESIDENTE DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL LICENCIADO MIGUEL ANGEL PESCE (D.N.I. N° 16.395.265), POR UN PERIODO DE LEY QUE VENCERA EL 23 DE SEPTIEMBRE DE 2028. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/371560/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

**BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA**

**Decreto 650/2022**

**DCTO-2022-650-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/09/2022

VISTO la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA aprobada por la Ley Nº 24.144 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 29 del 10 de diciembre de 2019 se designó en

comisión Presidente del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA al

licenciado Miguel Ángel PESCE.

Que mediante el Decreto N° 78 del 17 de enero de 2020 se designó en

comisión Vicepresidente del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA al

magíster en Economía Sergio Adrián WOYECHESZEN.

Que a través del Decreto N° 43 del 18 de diciembre de 2019 se

designaron en comisión Directores del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA

ARGENTINA al licenciado en Administración Zenón Alberto BIAGOSCH y al

licenciado en Economía Claudio Martín GOLONBEK y Directoras, a la

abogada Claudia BERGER y a la abogada Betina Susana STEIN.

Que el vencimiento de los mandatos citados anteriormente opera el 23 de septiembre de 2022.

Que, en virtud de ello, el PODER EJECUTIVO NACIONAL solicitará el

correspondiente Acuerdo al HONORABLE SENADO DE LA NACIÓN para designar

Presidente del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA al licenciado

Miguel Ángel PESCE, Vicepresidente del citado Banco al magíster en

Economía Sergio Adrián WOYECHESZEN y Directores y Directora de esa

Entidad al licenciado en Administración Zenón Alberto BIAGOSCH, al

licenciado en Economía Claudio Martín GOLONBEK y a la abogada Betina

Susana STEIN.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL puede realizar nombramientos en

comisión durante el tiempo que insuma el otorgamiento del Acuerdo del

Senado, en virtud de lo establecido en el artículo 7° de la Carta

Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, aprobada por la

Ley Nº 24.144 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase en comisión Presidente del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al licenciado Miguel Ángel PESCE (D.N.I. N°

16.395.265), por un período de ley que vencerá el 23 de septiembre de

2028.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase en comisión Vicepresidente del BANCO CENTRAL DE

LA REPÚBLICA ARGENTINA al magíster en Economía Sergio Adrián

WOYECHESZEN (D.N.I. N° 23.538.773), por un período de ley que vencerá

el 23 de septiembre de 2028.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase en comisión Director del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al licenciado en Administración Zenón Alberto

BIAGOSCH (D.N.I. N° 17.972.572), por un período de ley que vencerá el

23 de septiembre de 2028.

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase en comisión Director del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al licenciado en Economía Claudio Martín GOLONBEK

(D.N.I. N° 14.868.966), por un período de ley que vencerá el 23 de

septiembre de 2028.

##### ARTÍCULO 5°.- Desígnase en comisión Directora del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA a la abogada Betina Susana STEIN (D.N.I. N°

14.026.180), por un período de ley que vencerá el 23 de septiembre de

2028.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Sergio Tomás Massa

e. 19/09/2022 N° 74449/22 v. 19/09/2022
