---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DE GAS"
identifier: "DEC-430-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-05-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57346/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "57346"
enactment_date: "1999-04-29"
gazette_number: "29139"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INFORMASE AL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION LA DESIGNACION DE DN. HECTOR ENRIQUE FORMICA, COMO PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ENARGAS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57346/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DE GAS

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

Decreto 430/99

Infórmase al Honorable Congreso de la Nación, la designación del Presidente del Directorio del ENARGAS.

Bs. As., 29/4/99

VISTO el Expediente Nº 750-000692/98 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha 3 de marzo de 1998, la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, mediante Resolución Nº 51 llamó a Convocatoria Abierta para integrar el Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), en carácter de Presidente.

Que en su Artículo 2º, se constituye la Comisión de Selección Previa, la cual ha llevado a cabo el Procedimiento de Selección de Postulantes, cumpliendo con lo dispuesto en el Artículo 54 de la Reglamentación de la Ley Nº 24.076, aprobada por el Decreto Nº 1738 de fecha 18 de septiembre de 1992, evaluando antecedentes técnicos y profesionales en la materia.

Que tales criterios han sido tenidos en cuenta al definir el perfil del candidato al cargo a cubrir y al evaluar los antecedentes curriculares de los profesionales postulados, a los efectos de determinar la nómina de preseleccionados.

Que la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha verificado que los profesionales preseleccionados no incurrieran en las incompatibilidades que para el cargo define el Artículo 56 de la Ley Nº 24.076.

Que la Comisión de Selección Previa realizó entrevistas a los postulantes preseleccionados, en las que se evaluó la personalidad general, la capacidad de liderazgo de equipos de profesionales multidisciplinarios, el conocimiento del rol del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), la capacidad de trabajo en equipo, la iniciativa y la creatividad y en función de ello decidió una terna de candidatos elegibles para el cargo.

Que el Ingeniero Héctor Enrique FORMICA, actual Vocal 2º del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), ha sido seleccionado para desempeñarse como Presidente del Directorio del referido Ente.

Que corresponde informar a la Comisión del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION mencionada en el Artículo 55 de la Ley Nº 24.076, el nombre del postulante que ha de ser designado en carácter de Presidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS).

Que ha tomado intervención la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado del presente acto, en virtud de lo dispuesto por el Artículo 55 de la Ley Nº 24.076.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a los efectos de que este dé traslado a la Comisión mencionada en el Artículo 55 de la Ley Nº 24.076, que será designado Presidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) el Ingeniero Héctor Enrique FORMICA (L.E. Nº 6.555.722).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge. A. Rodríguez. — Roque B. Fernández.
