---
title: "YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES"
identifier: "DEC-7912-1967"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1967-11-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218397/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218397"
enactment_date: "1967-10-23"
gazette_number: "21314"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN DE ACCION DE YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES EN EL PERIODO COMPRENDIDO ENTRE EL 1° DE ENERO Y EL 31 DE DICIEMBRE DE 1967."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218397/norma.htm"
---
# YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES

Secretaría

de Energía y Minería

EMPRESA

DEL ESTADO - **YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES**

Decreto

N° 7.912/1967

**Plan de Acción y Presupuesto.**

Buenos Aires, 23 de octubre de 1967.

VISTO

el Expediente Reservado N° 31.405/67 de la Secretaría de Estado de

Energía y Minería, por el cual Yacimientos Petrolíferos Fiscales

solicita aprobación de su Plan de Acción y de su Presupuesto de Gastos

e Inversiones para el Ejercicio 1967, y

CONSIDERANDO:

Que en dicho Plan de Acción se determinan los métodos y límites con que

Yacimientos Petrolíferos Fiscales concurre a satisfacer las necesidades

del país en materia de hidrocarburos líquidos y gaseosos:

Que con arreglo de las disposiciones del Decreto N° 2.925/65, la

estructura presupuestaria que complementa ese Plan de Acción se ha

formulado en forma de Programas adecuados a las funciones de la Empresa

en los ámbitos de: producción, industrialización, comercialización,

transportes y de administración;

Que en cuanto hace a sus inversiones patrimoniales Yacimientos

Petrolíferos Fiscales ha tenido en el plan propuesto las

correspondientes al "Plan Extraordinario de Trabajos Públicos" cuya

atención está a cargo del Fondo Nacional de la Energía;

Por ello y atento a lo solicitado por el señor Secretario de Estado de

Energía y Minería,

**El

Presidente de la Nación Argentina,

Decreta**:

Artículo

1° - Apruébase el Plan de Acción de Yacimientos Petrolíferos Fiscales

que corre anexo como parte integrante del presente decreto.

Art.

2° - Fíjase en la suma de Ciento ochenta y tres mil seiscientos

sesenta y un millones seiscientos treinta y tres mil pesos moneda

nacional (183.661.663.00.- m$n) el importe máximo a gastar que se

autoriza a Yacimientos Petrolíferos Fiscales, en el período comprendido

entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1967, de acuerdo con el

detalle que figura en planilla anexa.

##### Art. 3° - Estímase en

Ciento ochenta y tres mil seiscientos sesenta y un millones seiscientos

treinta y tres mil pesos moneda nacional (m$n 163.661.633.00-) de

acuerdo con el detalle de la planilla anexa, el cálculo de recursos

destinado a atender las erogaciones a que se refiere el artículo 2°.

Art.

4° - El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de

Economía y Trabajo y firmado por los señores Secretarios de Estado de

Energía y Minería y de Hacienda.

##### Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese.

ONGANIA - Adalbert Krieger Vasena - Luis M. Gotelli - Luis S. D'Imperio.

**YACIMIENTOS

PETROLIFEROS FISCALES**

PRESPUESTO POR PROGRAMA

Ejercicio 1967

PLAN DE ACCION

(Enunciado)

PROGRAMA I- PRODUCCION

**Sub-Programa de Exploración**

Las

labores de exploración a realizarse durante el ejercicio fiscal de año

1967, se desarrollarán en las siguientes cuencas sedimentarias:

**Noreste:**Salta, Jujuy, Formosa y

Chaco.

**Chaco Paranaense:**Chaco, Santiago del Estero,

Córdoba, Santa Fé y Entre Ríos.

**Cuyana:**(y Neuquina Norte)

Mendoza, San Juan, La Rioja, Santiago del Estero, Córdoba y San Luis.

**Golfo San Jorge:**Chubut y Santa Cruz Norte.

**Austral:**Tierra del Fuego y Santa

Cruz.

En

las zonas mencionadas los estudios de exploración se llevarán a cabo

por intermedio de 28 comisiones geofísicas (23 de reflexión, 3

gravimétricas y 2 de refracción). Asimismo se levantarán 520 km de

perfiles geoléctricos y 134.000 Km2 de relevamientos aeromagnéticos.

Las

tareas de geología de superficie estarán a cargo de 7 comisiones

geológicas y en trabajos de su especialidad, actuarán 9 comisiones

topográficas.

Dichas tareas serán complementadas por perforaciones

de exploración cuyo número y ubicación se ilustran en el capítulo

permanente.

Los contratos suscriptos con las compañías asesoras de

ingeniería especializada permitirán, luego de previos estudios mineros,

encarar procesos de recuperación secundaria en los yacimientos de Santa

Cruz Norte, Neuquén y Mendoza.

Una

de dichas compañías, de acuerdo con el contrato respectivo daría

conmienzo el proceso de "inyección de agua" en la Zona "Cañadón León"

(Santa Cruz Norte) y Barracas (Mendoza). Los estudios en realización

durante el año en curso de otra de esas Empresas, podrían recomendar la

inyeccíon de agua en los yacimientos neuquinos de Cerro Bandera y el

Sauce.

SUB - PROGRAMA DE EXTRACCION

**Plan de Perforación**

Durante

el ejercicio 1967 se prevé perforar un total de 614 pozos de los cuales

364 se realizarán por administración, 155 mediante contratos de

perforación y 95 por las Empresas Contratistas Pan American y Cities

Services.

En el siguiente cuadro se indican por provincia las perforaciones a

realizar:

**Por administración**

ZONAS

Exploración

Avanzada

Explotación

Total

Chubut

27

3

24

54

Santa

Cruz

23

19

95

137

Neuquén

34

4

36

74

Río

Negro

18

7

8

33

Mendoza

27

8

11

46

La

Pampa

1

-

-

1

Salta

7

-

10

17

Equipo

DG. 4

2

-

-

2

TOTAL

139

61

184

264

**Contratos de Perforación**

ZONAS

Exploración

Avanzada

Explotación

Total

Chubut

-

-

17

17

Santa

Cruz

-

-

37

37

Neuquén

2

11

8

16

Río

Negro

-

-

40

48

Mendoza

-

-

45

45

TOTAL

2

11

149

165

**Empresas Contratistas**

ZONAS

Exploración

Avanzada

Exploración

Total

Chubut

-

-

80

80

Mendoza

-

-

15

15

TOTAL

-

-

96

95

TOTAL

GENERAL

141

52

421

614

Para

la perforación de los 364 pozos por Administración la Empresa utilizará

un promedio de 5.50 equipos, previendo perforar un total de 722.275

mts. lo que representa un promedio de 1984 mts. por pozo.

SUB- PROGRAMA DE EXTRACCION

**Plan de Producción**

Con

el aporte de los pozos en actividad y el programa de perforación

indicado, se ha confeccionado el respectivo plan de producción de

petróleo para el año 1967 el que asciende a 16.602.000 m3. De este

total se prevén obtener por administración 12.508.300 m3 y por

las Empresas Contratistas de Explotación 4.153.700 m3.

Los aportes de las provincias son los que se detallan a continuación:

Provincias

m3

Chubut

2.633.800

Santa

Cruz

5.005.900

Neuquén

625.700

Río

Negro

2.098.000

Mendoza

5.199.600

Salta

697.700

Tierra

del Fuego

401.300

TOTAL

16.682.000

Paralalemente

a la producción de petróleo se ha calculado el gas a entregar a Gas del

Estado en equivalencia a petróleo, proveniente de los yacimientos de

Chubut, Santa Cruz, Neuquén, Salta, Mendoza y Tierra del Fuego, volúmen

que totaliza 5.225.500 m3.

II- INDUSTRIALIZACION

El Plan

de Elaboración para el año 1967 ha sido previsto en 12.600.000 m3, de

los cuales 10.549.000 m3. corresponden a crudo nacional y 2.051.000 m2.

a importado.

Dicho

programa se ha establecido analizando todas las circunstancias actuales

para lograr el abastecimiento del mercado de la Empresa y atender los

compromisos de exportación de fuel oil con excepción de los aceites

donde, como en años anteriores y hasta tanto finalicen las obras de la

nueva planta de lubricantes, deberá importarse parte de la cantidad

requerida.

El volúmen a procesar en cada una de las Destilerías es el siguiente:

**Destilerías**

m3

La

Plata

7.142.000

Luján

de Cuyo

2.500.000

San

Lorenzo

1.730.000

Campo

Durán

698.000

Dock

Sud

300.000

Plaza

Huincul

230.000

TOTAL

12.600.000

III.- COMERCIALIZACION

De

acuerdo a la demanda actual del mercado y la prevista para el año 1987

se ha preparado el Plan de Ventas que en volúmen se detalla a

continuación:

Livianos

Motonafta

1.848.000

m3.

Nafta

Super

792.000

Kerosene

456.000

Agrico

58.000

**Pesado**

Gas

Oil

1.920.000

Diesel

Oil

840.000

Fuel

Oil

3.859.00

Coke

200.000

Tn.

Aviación

Aeromóvil

1.100

m3.

Aeronaftas

55.000

Combustibles

JP 1

32.700

Combustibles

JP 4

2.200

Combustibles

THR

9.400

**Asfaltos**

Asfaltos

en general

160.000

Ta.

**Lubricantes**

Aceites

115.000

m3.

Grasas

7.900

Tn.

Asimismo el programa de ventas incluye una amplia gama de

especialidades conforme a las exigencias del mercado consumidor.

**Negociación de Excedentes de petróleo**

En base a los programas de producción, importación y elaboración, se

han determinado los volúmenes de excedentes a entregar a las compañías

que actúan en el país de acuerdo al siguiene detalle:

Petróleo

crudo para elaborar

6.398.000

m3

Subropoductos

elaborados

1.065.000

IV - TRANSPORTES

Este

programa está destinado a la evacuación de la producción de los

yacimientos y su entrega a las destilerías como así también el

aprovisionamiento de subproductos a las distintas plantas de almacenaje.

La

Flota petrolera de la Empresa transportará durante el ejercicio 1967,

9.371.850 Tit. de combustible y 49.765 Tn. de carga seca, previéndose

transportar por flota de terceros (estatal y privada) 2.247.531 Tn de

crudos y subproductos.

Por oleoductos y poliductos existentes se

prevé transportar durante el ejercicio mencionado un total de m3

5.720.000 de crudo y derivados.

Cabe señalar por último que por

intermedio de transportes carreteros se efectuará como es habitual la

distribución por automotor desde las Destilerías a las plantas de

despacho, ubicadas en los distintos centros de consumo.

V - ADMINISTRATIVO

Las

distintas e importantes actividades de la Empresa obligan a tener una

organización administrativa que elabora proyectos y los controla en su

fax preparatoria, ejecutoria y de supervisión.

Dentro de este

programa se encuentran Organismos importantes por la función que

desarrollan, ya que están en relación directa con las actividades que

se efectuan en las distintas zonas del país donde la Empresa cumple sus

porgramas de trabajo, alejadas por lo general de centros urbanos lo que

hace necesario que sectores especializados planifiquen la urbanización

y el aspecto social, cultural y benefico de las mismas.

Así

también la centralización de las compras de elementos que por sus

características u origen deben efectuarse en el radio de acción de la

Sede Central, hace necesario contar con una Gerencia destinada a estos

fines.

Por la relación directa que debe existir entre los

sectores responsables de los distintos programas y los directivos de la

Empresa, es indispensable disponer de personal y elementos destinados a

la ejecución de las tareas respectivas.

Con el objeto de evacuar

la creciente necesidad de información actualizadas por parte de los

sectores de la Empresa, como así también de los Organismos Oficiales y

al mismo tiempo satisfacer los mayores requerimientos propios del

crecimiento de la Empresa, se prevé importantes renovaciones en los

sistemas de procesamiento de información.

[IMG]

| ZONAS | Exploración | Avanzada | Explotación | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Chubut | 27 | 3 | 24 | 54 |
| Santa
Cruz | 23 | 19 | 95 | 137 |
| Neuquén | 34 | 4 | 36 | 74 |
| Río
Negro | 18 | 7 | 8 | 33 |
| Mendoza | 27 | 8 | 11 | 46 |
| La
Pampa | 1 | - | - | 1 |
| Salta | 7 | - | 10 | 17 |
| Equipo
DG. 4 | 2 | - | - | 2 |
| TOTAL | 139 | 61 | 184 | 264 |

| ZONAS | Exploración | Avanzada | Explotación | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Chubut | - | - | 17 | 17 |
| Santa
Cruz | - | - | 37 | 37 |
| Neuquén | 2 | 11 | 8 | 16 |
| Río
Negro | - | - | 40 | 48 |
| Mendoza | - | - | 45 | 45 |
| TOTAL | 2 | 11 | 149 | 165 |

| ZONAS | Exploración | Avanzada | Exploración | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Chubut | - | - | 80 | 80 |
| Mendoza | - | - | 15 | 15 |
| TOTAL | - | - | 96 | 95 |
| TOTAL
GENERAL | 141 | 52 | 421 | 614 |

| Provincias | m3 |
| --- | --- |
| Chubut | 2.633.800 |
| Santa
Cruz | 5.005.900 |
| Neuquén | 625.700 |
| Río
Negro | 2.098.000 |
| Mendoza | 5.199.600 |
| Salta | 697.700 |
| Tierra
del Fuego | 401.300 |
| TOTAL | 16.682.000 |

| **Destilerías** | m3 |
| --- | --- |
| La
Plata | 7.142.000 |
| Luján
de Cuyo | 2.500.000 |
| San
Lorenzo | 1.730.000 |
| Campo
Durán | 698.000 |
| Dock
Sud | 300.000 |
| Plaza
Huincul | 230.000 |
| TOTAL | 12.600.000 |

| Livianos |  |  |
| --- | --- | --- |
| Motonafta | 1.848.000 | m3. |
| Nafta
Super | 792.000 |  |
| Kerosene | 456.000 |  |
| Agrico | 58.000 |  |
| **Pesado** |  |  |
| Gas
Oil | 1.920.000 |  |
| Diesel
Oil | 840.000 |  |
| Fuel
Oil | 3.859.00 |  |
| Coke | 200.000 | Tn. |
| Aviación |  |  |
| Aeromóvil | 1.100 | m3. |
| Aeronaftas | 55.000 |  |
| Combustibles
JP 1 | 32.700 |  |
| Combustibles
JP 4 | 2.200 |  |
| Combustibles
THR | 9.400 |  |
| **Asfaltos** |  |  |
| Asfaltos
en general | 160.000 | Ta. |
| **Lubricantes** |  |  |
| Aceites | 115.000 | m3. |
| Grasas | 7.900 | Tn. |

| Petróleo
crudo para elaborar | 6.398.000 | m3 |
| --- | --- | --- |
| Subropoductos
elaborados | 1.065.000 |  |
