---
title: "ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL"
identifier: "DEC-1344-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-10-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/133006/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "133006"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2007-10-04"
gazette_number: "31254"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "APRUEBASE EL REGLAMENTO DE LA LEY DE ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL Nº 24.156.  ABROGANSE LOS DECRETOS NROS. 2629 DE FECHA 29 DE DICIEMBRE DE 1992, 2662 DE FECHA 29 DE DICIEMBRE DE 1992, 2666 DE FECHA 29 DE DICIEMBRE DE 1992, 253 DE FECHA 18 DE FEBRERO DE 1993, 1139 DE FECHA 4 DE JUNIO DE 1993, 1361 DE FECHA 5 DE AGOSTO DE 1994, 1363 DE FECHA 10 DE AGOSTO DE 1994, 2380 DE FECHA 28 DE DICIEMBRE DE 1994, 899 DE FECHA 11 DE DICIEMBRE DE 1995, 1060 DE FECHA 29 DE DICIEMBRE DE 1995, 340 DE FECHA 1 DE ABRIL DE 1996 Y 338 DE FECHA 19 DE ABRIL DE 2005; LAS DECISIONES ADMINISTRATIVAS NROS. 148 DE FECHA 16 DE JULIO DE 1996 Y 215 DE FECHA 21 DE JULIO DE 1999 Y LA RESOLUCION Nº 215 DE FECHA 6 DE MAYO DE 1997 DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL EX MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/133006/norma.htm"
times_modified: "208"
modifies_count: "16"
---
# ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL

ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE

CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL

Decreto 1344/2007

Apruébase el Reglamento de la Ley de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº

24.156.

Bs. As., 4/10/2007

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

VISTO el Expediente Nº S01:0120879/2007 del Registro

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la Ley de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº

24.156 y sus modificaciones, y

CONSIDERANDO:

Que el volumen y dispersión de las normas que

conforman la reglamentación de la Ley de Administración Financiera y de

los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156

dificultan en la práctica su correcta aplicación.

Que, en consecuencia, se requiere unificar en una

sola norma reglamentaria los distintos decretos, decisiones

administrativas y resoluciones que conforman su actual reglamentación,

para lograr un mejor ordenamiento de sus disposiciones y comprensión de

los contenidos específicos.

Que, asimismo, en aquellos casos en que así

corresponde, se han introducido nuevas disposiciones reglamentarias de

conformidad con los requerimientos formulados por los organismos

intervinientes.

Que la reglamentación que se aprueba por la presente

medida ha sido elaborada en coordinación con los Organos Rectores de

cada uno de los sistemas contemplados en la Ley Nº 24.156.

Que como consecuencia de la unificación normativa

llevada a cabo, resulta necesario derogar las normas cuyo texto ha sido

incorporado al Anexo del presente acto, como reglamentación de la Ley

de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional Nº 24.156.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le

compete.

Que el presente acto se dicta en uso de las

atribuciones conferidas por el Artículo 99, inciso 2, de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Apruébase el Reglamento

de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del

Sector Público Nacional Nº 24.156, que como Anexo forma parte de la

presente medida.

**Art. 2º**— Deróganse los Decretos Nros.

2629 de fecha 29 de diciembre de 1992, 2662 de fecha 29 de diciembre de

1992, 2666 de fecha 29 de diciembre de 1992, 253 de fecha 18 de febrero

de 1993, 1139 de fecha 4 de junio de 1993, 1361 de fecha 5 de agosto de

1994, 1363 de fecha 10 de agosto de 1994, 2380 de fecha 28 de diciembre

de 1994, 899 de fecha 11 de diciembre de 1995, 1060 de fecha 29 de

diciembre de 1995, 340 de fecha 1 de abril de 1996 y 338 de fecha 19 de

abril de 2005; las Decisiones Administrativas Nros. 148 de fecha 16 de

julio de 1996 y 215 de fecha 21 de julio de 1999 y la Resolución Nº 215

de fecha 6 de mayo de 1997 de la SECRETARIA DE HACIENDA del ex

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

**Art. 3º**— Comuníquese, publíquese,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —

KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Miguel G. Peirano.

*(**Nota Infoleg:** por art. 3° de la [Resolución N° 1293/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=406725) del Ministerio de Economía B.O. 03/12/2024 se establece que las rendiciones de cuentas de las

transferencias y asistencias financieras mencionadas en el artículo 2°

del decreto 1063 del 4 de octubre de 2016, así como las que surgen de

los decretos 892 del 11 de diciembre de 1995, 225 del 13 de marzo de

2007 y 1344 del 4 de octubre de 2007 y sus modificatorios, deberán

ejecutarse en formato electrónico mediante los módulos Gestor de

Asistencias y Transferencias (GAT), Registro Integral de Destinatarios

(RID) y/o Trámites a Distancia (TAD), todos ellos componentes del

sistema de Gestión Documental Electrónica (GDE), o los que los

modifiquen, amplíen o reemplacen en un futuro, conforme lo establecido

por el decreto 782 del 20 de noviembre de 2019. Vigencia: a partir de su publicación en el Boletín Oficial)*

ANEXO

REGLAMENTO DE LA LEY DE ADMINISTRACION FINANCIERA Y

DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL Nº 24.156.

### TITULO I

DISPOSICIONES GENERALES

##### ARTICULO 1º — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 2º — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 3º — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 4º — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 5º — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 6º — I. Las funciones de Órgano Responsable de la coordinación de los

sistemas que integran la Administración Financiera del Sector Público

Nacional serán ejercidas conjuntamente por la Secretaría de Hacienda y

la Secretaría de Finanzas, ambas del Ministerio de Economía. La

dirección y supervisión de los sistemas de tesorería, presupuesto y

contabilidad serán ejercidas por la Secretaría de Hacienda, mientras

que la de Crédito Público le corresponderá a la Secretaría de Finanzas,

en ambos casos asistidas por las respectivas Subsecretarías que las

integran. *(Apartado sustituido por art. 5° del*[Decreto N° 820/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=343526)*B.O. 26/10/2020. Vigencia: comenzará a regir a los CINCO (5)

días contados a partir del día hábil siguiente al de su publicación en

el BOLETÍN OFICIAL y será de aplicación a los procedimientos de

selección que a partir de esa fecha se autoricen.)*II. En cada Jurisdicción o Entidad, los sistemas se

organizarán y operarán dentro de un Servicio Administrativo Financiero

(S.A.F.) integrado a su estructura organizativa. Cuando las

características del organismo lo hagan aconsejable, podrá organizarse

más de un Servicio Administrativo Financiero (S.A.F.) en una

determinada jurisdicción o entidad.

Los Servicios Administrativos Financieros brindarán

apoyo administrativo a las máximas autoridades del organismo y tendrán

a su cargo el cumplimiento de las políticas, normas y procedimientos

que elaboren los órganos rectores de los sistemas de administración

financiera. Los titulares de los Servicios Administrativos Financieros

tendrán las siguientes responsabilidades primarias:

a) Actuar como nexo entre los órganos rectores de

los Sistemas de Administración Financiera, las Unidades Ejecutoras de

los Programas u otras categorías presupuestarias, las Unidades

responsables de la registración contable y las Unidades de Tesorería, y

coordinar las actividades de todas ellas.

b) Elevar a consideración de las autoridades

superiores de las jurisdicciones y entidades los documentos que

consoliden los proyectos de asignación y reasignación de recursos

presupuestarios a las Unidades Ejecutoras de los Programas

Presupuestarios, y la documentación que requiera la CONTADURIA GENERAL

DE LA NACION de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE

HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION para la elaboración de

la Cuenta de Inversión y demás estados contables financieros a su cargo.

c) Elaborar la rendición de cuentas en el ámbito de

su competencia, de acuerdo con las normas, procedimientos y plazos que

determine la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, incorporando toda

información que permita verificar el uso eficaz y eficiente de los

recursos asignados. La mencionada rendición y sus documentos de

respaldo quedarán archivados en cada Servicio Administrativo Financiero

(S.A.F.), ordenados en forma tal que faciliten la realización de las

auditorías que correspondan.

Las unidades ejecutoras de las categorías

programáticas previstas en el inciso a) del Artículo 14 del presente

(programa, subprograma, proyecto, actividad y obra) participarán de la

formulación, ejecución y evaluación del presupuesto físico y financiero

respectivo, cualquiera sea la fuente que financie sus gastos. El

Servicio Administrativo Financiero (S.A.F.) coordinará integralmente a

las referidas unidades ejecutoras.

La SECRETARIA DE HACIENDA dictará las normas

complementarias con relación a la competencia, operación e interacción

de los servicios y unidades mencionados en el apartado II del presente

artículo.

##### ARTICULO 7º — La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y

la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION, como órganos normativos, de

supervisión y coordinación de los sistemas de control interno y de

control externo respectivamente, serán la autoridad de aplicación e

interpretación de los mismos, en el ámbito de sus competencias

específicas, quedando facultadas para dictar las normas

interpretativas, aclaratorias y/o complementarias que fueren necesarias.

##### ARTICULO 8º — Se consideran incluidos en la

Administración Central el PODER EJECUTIVO NACIONAL, el PODER

LEGISLATIVO y el PODER JUDICIAL, así como el MINISTERIO PUBLICO. Para

el funcionamiento de sus sistemas de administración financiera y de

control, las Universidades Nacionales, en virtud de su carácter de

Organismos Descentralizados, están encuadradas en las disposiciones de

la ley y de este reglamento, independientemente del tratamiento

presupuestario que reciban los aportes que les otorgue el Tesoro

Nacional.

##### ARTICULO 9º — Los créditos presupuestarios de la

Administración Central para atender las erogaciones de la deuda pública

se incluirán en la Jurisdicción 90 - Servicio de la Deuda Pública y

aquellos otros gastos originados por los compromisos asumidos por el

Tesoro Nacional y que por sus características específicas no puedan

asignarse a las jurisdicciones indicadas en la ley, se consignarán en

la Jurisdicción 91 - Obligaciones a cargo del Tesoro.

##### ARTICULO 10. — Sin reglamentar.

### TITULO II

DEL SISTEMA PRESUPUESTARIO

### CAPITULO I

DISPOSICIONES GENERALES Y ORGANIZACION DEL SISTEMA

### SECCION I: NORMAS TECNICAS COMUNES.

##### ARTICULO 11. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 12. — El total de los Recursos Corrientes

menos el total de los Gastos Corrientes mostrará el ahorro del

ejercicio, el cual podrá resultar con signo positivo o negativo.

Este resultado, adicionado a los Ingresos de Capital

y deducidos los Gastos de Capital, permitirá obtener el resultado

financiero, el cual se denominará superávit, si es de signo positivo, o

déficit, en el caso contrario.

La Cuenta de Financiamiento presentará las fuentes y

aplicaciones financieras compatibles con el resultado financiero

previsto para el ejercicio.

Los programas y subprogramas presupuestarios deberán

expresar la producción de bienes y servicios.

##### ARTICULO 13. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 14. — a) El presupuesto de gastos de cada una de las

jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional se

estructurará de acuerdo con las siguientes categorías programáticas:

programa, subprograma, proyecto, obra y actividad, y con las partidas

de gastos que por su naturaleza no resulten factible asignarlas a

ninguna de dichas categorías.

b) Los créditos presupuestarios de las actividades o proyectos que

produzcan bienes o presten servicios a los diversos programas de una

jurisdicción o entidad se incluirán en actividades o proyectos

centrales o comunes.

c) Las clasificaciones presupuestarias son las siguientes:

I. Válidas para todas las transacciones

1. Institucional.

2. Tipo de moneda.

II. Válidas para transacciones de recursos

3. Por rubros.

4. Económica.

III. Válidas para transacciones de gastos

5. Objeto del Gasto.

6. Económica.

7. Ubicación geográfica.

8. Finalidades y funciones.

9. Categoría programática.

10. Fuentes de financiamiento.

d) La SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA establecerá las

características especiales para la aplicación de las técnicas de

programación presupuestaria en los entes citados en los incisos b), c)

y d) del artículo 8° de la Ley N° 24.156, respetando los elementos

básicos definidos en el presente artículo.

e) Los créditos presupuestarios se expresarán en cifras numéricas y en moneda nacional.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*ARTICULO 15. — Las jurisdicciones y entidades de la Administración

Nacional que inicien la contratación de obras o la adquisición de

bienes o servicios cuyo devengamiento se verifique en más de un

ejercicio financiero deberán remitir a la OFICINA NACIONAL DE

PRESUPUESTO dependiente de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la

SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, en ocasión de

presentar sus anteproyectos de presupuesto, la información que como

mínimo contendrá: el monto total del gasto, el programa presupuestario

ejecutor y su incidencia fiscal en términos físicos y financieros con

desglose plurianual.

La OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO evaluará la documentación recibida,

compatibilizando el requerimiento para ejercicios futuros con las

proyecciones presupuestarias plurianuales que se realicen para los

ejercicios fiscales correspondientes.

Los proyectos de inversión, previo a su consideración, deberán contar

con la intervención de la Dirección Nacional de Inversión Pública de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA de la SECRETARÍA DE

GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de acuerdo con lo

dispuesto por la Ley N° 24.354 y su reglamentación.

El proyecto de Ley de Presupuesto General de la Administración Nacional

y los respectivos proyectos de presupuesto de las entidades

comprendidas en los incisos b), c) y d) del artículo 8° de la Ley N°

24.156 y sus modificatorias incluirán el detalle de las contrataciones

de obras o adquisición de bienes y servicios, con la información que

requiera la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO.

Quedan excluidas de las disposiciones de este artículo de la ley los

gastos en personal, las transferencias de capital y transferencias a

personas cuyo régimen de liquidación y pago sea asimilable a gastos en

personal, los contratos de locación de inmuebles, los servicios,

suministros y adquisición de bienes durables cuando su contratación por

más de un ejercicio sea necesaria para obtener ventajas económicas,

asegurar la regularidad de los servicios u obtener colaboraciones

intelectuales y técnicas especiales. Asimismo, quedan exceptuadas

aquellas contrataciones de obras o adquisiciones de bienes o servicios

cuyo monto total no supere la suma que para tal fin establezca la

SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

La CONTADURÍA GENERAL DE LA NACIÓN de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO

de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA diseñará y

mantendrá operativo un sistema de información en el que se registrarán

las operaciones aprobadas, que contengan como mínimo, el monto total

autorizado, el monto contratado, los importes comprometidos y

devengados anualmente y los saldos correspondientes a los ejercicios

siguientes, clasificados por categorías programáticas y por objeto del

gasto.

*(Artículo sustituido por art. 2° del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*SECCION II: ORGANIZACION DEL SISTEMA.

##### ARTICULO 16. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 17. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 18. — Las unidades que cumplan funciones

presupuestarias en cada una de las Jurisdicciones y Entidades, tendrán

a su cargo, además de las que le señala la ley, las funciones

siguientes:

a) Coordinar la elaboración de la política

presupuestaria institucional sobre la base de las normas técnicas que

determine la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO.

b) Asesorar a sus autoridades superiores y a los

responsables de cada una de las categorías programáticas del

presupuesto que les compete, en la interpretación y aplicación de las

normas técnicas para la formulación, programación de la ejecución,

modificación y evaluación de la ejecución de los presupuestos

respectivos.

c) Preparar los anteproyectos de presupuesto de la

jurisdicción o entidad, dentro de los límites financieros establecidos,

y como resultado del análisis y compatibilización de las propuestas de

cada una de las Unidades Ejecutoras de los Programas Presupuestarios.

d) Llevar los registros centralizados de ejecución

física del presupuesto.

### CAPITULO II

DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

### SECCION I: DE LA ESTRUCTURA DE LA LEY DE PRESUPUESTO

GENERAL

##### ARTICULO 19. — El Título I —Disposiciones Generales—

se desagregará en capítulos que contengan artículos con temáticas

homogéneas.

##### ARTICULO 20. — El Título I, Disposiciones Generales

de la Ley de Presupuesto, contendrá el monto de los gastos autorizados

de la Administración Nacional, las estimaciones de recursos para su

atención, los gastos y contribuciones figurativas, las fuentes y

aplicaciones financieras y los principales resultados. Asimismo

incluirá los cuadros desagregados de los gastos y recursos combinando

las distintas clasificaciones presupuestarias de acuerdo a los

criterios que determine la SECRETARIA DE HACIENDA.

##### ARTICULO 21. — La información que contendrá el

### Título II de la Ley de Presupuesto, será la siguiente:

a) Los recursos y los gastos de la Administración

Central, como así también los del Servicio de la Deuda Pública y de las

Obligaciones a Cargo del Tesoro, con las clasificaciones que determine

la SECRETARIA DE HACIENDA.

b) El cálculo de los recursos incluirá los montos

brutos a recaudarse, sin deducción alguna.

c) Los recursos del ejercicio presupuestario de la

Administración Central que se estimen recaudar durante el período, en

efectivo sean de rentas generales o de afectaciones específicas.

d) Los recursos provenientes de operaciones de

crédito público y de donaciones, que representen o no, entradas de

dinero efectivo al Tesoro Nacional.

e) Las transferencias de los Organismos

Descentralizados y otros Entes Públicos a la Administración Central.

f) Las contribuciones figurativas que reciban el

Tesoro Nacional y las jurisdicciones provenientes de gastos figurativos

de jurisdicciones o entidades de la Administración Nacional, conforme

su ejercicio de devengamiento.

g) Toda otra transacción que represente un

incremento de los pasivos o una disminución de los activos financieros.

##### ARTICULO 22. — La información que contendrá el

### Título III de la Ley de Presupuesto, para cada uno de los Organismos

Descentralizados incluidos en la misma, será similar, en contenido y

forma, a la establecida para la Administración Central.

En los organismos mencionados deberán considerarse

recursos del ejercicio presupuestario:

a) Los que se estime devengar.

b) Los provenientes de operaciones de crédito

público y de donaciones, representen o no entradas de dinero efectivo.

c) Las contribuciones figurativas que reciban los

Organismos Descentralizados provenientes de gastos figurativos de

jurisdicciones o entidades de la Administración Nacional, conforme su

ejercicio de devengamiento.

d) Toda otra transacción que represente un

incremento de los pasivos o una disminución de los activos financieros.

e) Remanentes de ejercicios anteriores si

correspondiere.

##### ARTICULO 23. — Los ingresos destinados a atender

específicamente el pago de determinados gastos, en los términos del

##### Artículo 23 de la Ley Nº 24.156, se ajustarán a las siguientes pautas

de acuerdo al rubro del que se trate:

a) Se incluyen los recursos provenientes de

operaciones de crédito o convenios con Organismos Internacionales de

Crédito.

b) Sin reglamentar.

c) Constituyen recursos con afectación específica

aquellos que por ley se disponga que deban financiar determinados

gastos.

### SECCION II: DE LA FORMULACION DEL PRESUPUESTO.

##### ARTICULO 24. — A efectos de fijar los lineamientos

de política presupuestaria el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION,

deberá:

a) Formular un cronograma de las actividades a

cumplir, sus responsables y los plazos para su ejecución.

b) Establecer los mecanismos técnicos y

administrativos necesarios para coordinar el proceso que conducirá a

fijar la política presupuestaria.

c) Solicitar a las jurisdicciones y entidades la

información que estime necesaria, debiendo proporcionar éstas los datos

requeridos.

Una vez fijados los lineamientos de política

presupuestaria, las jurisdicciones y entidades elaborarán sus

anteproyectos de presupuesto de acuerdo a las normas, instrucciones y

plazos que se establezcan en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

PRODUCCION.

##### ARTICULO 25. — El Proyecto de Ley de Presupuesto a

presentar al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION constará de TRES (3)

títulos, de acuerdo a lo establecido en el Artículo 19 de la ley con

los respectivos cuadros consolidados.

Además de las informaciones básicas establecidas por

la Ley Nº 24.156, el Proyecto de Ley de Presupuesto deberá contener

para todas las jurisdicciones y entidades, los datos siguientes,

estructurados de acuerdo a los criterios contenidos en los artículos

anteriores:

a) Objetivos y metas a alcanzar.

b) Cantidad de cargos y horas cátedra.

c) Información física y financiera de los proyectos

de inversión.

También incluirá:

d) Los créditos presupuestarios de la Administración

Central para atender las erogaciones de la deuda pública, en la

Jurisdicción 90 - Servicio de la Deuda Pública, y

e) Los presupuestos de gastos originados por Ios

compromisos asumidos por el Tesoro Nacional y que por sus

características específicas no puedan asignarse a las jurisdicciones

indicadas en la Ley Nº 24.156, en la Jurisdicción 91 - Obligaciones a

cargo del Tesoro.

##### ARTICULO 26. — El Mensaje contendrá además un

análisis de la situación económico-social del país, las principales

medidas económicas que contribuyeron a delinear la política

presupuestaria que se propone, el marco financiero global del proyecto

de presupuesto y del presupuesto plurianual de por lo menos TRES (3)

años, así como las prioridades contenidas en el mismo. Se incorporarán

como anexos los cuadros estadísticos y las proyecciones macroeconómicas

que fundamenten la política presupuestaria y los demás datos que se

consideren necesarios para información del PODER LEGISLATIVO.

##### ARTICULO 27. — Si al inicio del ejercicio financiero

no se encontrare aprobado el Presupuesto General, la SECRETARIA DE

HACIENDA establecerá los procedimientos necesarios para atender los

gastos imprescindibles de la Nación.

Las modificaciones al presupuesto prorrogado, a

posteriori de comenzado el ejercicio, se realizarán conforme las

facultades determinadas para tales actos durante la vigencia de la

prórroga. Conforme con los procedimientos que indique la SECRETARIA DE

HACIENDA, las jurisdicciones y entidades adaptarán y comunicarán a la

OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO los objetivos, producciones públicas y

resultados adecuados a los nuevos límites del gasto.

Una vez aprobada la Ley de Presupuesto General de la

Administración Nacional, la SECRETARIA DE HACIENDA definirá los

mecanismos necesarios para habilitar la distribución administrativa del

presupuesto y con sus créditos absorber los gastos realizados durante

la permanencia de la prórroga presupuestaria.

##### ARTICULO 28. — Sin reglamentar.

### SECCION III: DE LA EJECUCION DEL PRESUPUESTO.

##### ARTICULO 29. — La ejecución de gastos está sujeta a

la condición de no superar el monto de los recursos recaudados durante

el ejercicio, de acuerdo con lo establecido en el párrafo final del

##### Artículo 34 de la ley.

##### ARTICULO 30. — El señor Jefe de Gabinete de

Ministros de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo

100, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL, aprobará la distribución

administrativa del presupuesto de gastos.

##### ARTICULO 31. — Las principales características de

las etapas de los gastos, en el contexto de la presente reglamentación

son las siguientes:

1.- Compromiso, cuando se opera:

a) El origen de una relación jurídica con terceros

que producirá una eventual salida de fondos u otros valores, sea para

cancelar una deuda o para su aplicación al pago de un bien o de un

servicio determinado.

b) La aprobación, por parte de un funcionario

competente, de la aplicación de recursos por un concepto e importe

determinados y de la tramitación administrativa cumplida.

c) La identificación de la persona física o jurídica

con la cual se establece la relación que da origen al compromiso, así

como la especie y cantidad de los bienes o servicios a recibir, o, en

su caso, el carácter de los gastos sin contraprestación.

d) La afectación del crédito presupuestario que

corresponde en razón de un concepto de gasto.

2.- Devengado, cuando se opera:

a) Una modificación cualitativa y cuantitativa en la

composición del patrimonio de la respectiva jurisdicción o entidad,

originada por transacciones con gravitación económica y/o incidencia

financiera.

b) El surgimiento de una obligación de pago mediante

la recepción de conformidad de bienes o servicios oportunamente

contratados o por haberse cumplido los requisitos administrativos

dispuestos para los casos de gastos sin contraprestación.

c) La liquidación del gasto y, cuando corresponda,

la simultánea emisión de la respectiva orden de pago dentro de los TRES

(3) días hábiles de devengado dicho gasto.

d) La afectación definitiva del crédito

presupuestario que corresponde.

3.- Pagado: se opera con la cancelación de la

correspondiente orden de pago, con independencia del medio que se

utilice.

La SECRETARIA DE HACIENDA definirá —por cada inciso,

partida principal y partida parcial— las condiciones necesarias para

que operen las diferentes etapas de ejecución del gasto y la

descripción de la documentación básica que deberá respaldar cada una de

las operaciones de registro.

Tanto para la Administración Central como para los

Organismos Descentralizados, las contrataciones y/o adquisición de

bienes o servicios cuyo devengamiento se produzca en su totalidad en un

solo ejercicio y su financiación se obtenga a través del uso del

crédito, deberá incluirse en el respectivo presupuesto del ejercicio el

gasto total de la operación y la respectiva fuente de financiamiento.

##### ARTICULO 32. — Se produce el devengamiento de

recursos, cuando:

a) Por una relación jurídica se establece un derecho

de cobro a favor de las jurisdicciones o entidades de la Administración

Nacional y, simultáneamente, una obligación de pago por parte de

personas físicas o jurídicas, sean públicas o privadas.

b) Se produce la percepción o recaudación de un

recurso en el momento en que los fondos resultantes ingresan o se ponen

a disposición de una oficina recaudadora, de un agente del Tesoro

Nacional, o de cualquier otro funcionario facultado para recibirlos.

##### ARTICULO 33. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 34. — Las jurisdicciones y entidades remitirán a la OFICINA

NACIONAL DE PRESUPUESTO con las características, plazos y metodología

que esta determine, la programación anual de los compromisos y del

devengado.

La SECRETARÍA DE HACIENDA, a través de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO,

definirá las cuotas conforme a las posibilidades de financiamiento y

comunicará los niveles aprobados a las jurisdicciones y entidades,

pudiendo, en función de variaciones no previstas en el flujo de

recursos, modificar sus montos.

Facúltase a la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA a

fijar los plazos y procedimientos para la programación, aprobación y

comunicación de las cuotas de compromiso y devengado de gastos, así

como para establecer el destino de los saldos sobrantes de las cuotas

aprobadas y comunicadas.

La asignación de cuotas de compromiso y de devengado de gastos

comprenderá los gastos de toda la Administración Nacional y se

realizará en la forma que determine la SECRETARÍA DE HACIENDA.

Dentro del nivel asignado, y conforme las facultades que se establezcan

en la distribución del presupuesto para modificar las cuotas asignadas,

las jurisdicciones y entidades podrán efectuar reasignaciones de las

cuotas de compromiso y de devengado comunicadas.

Las cuotas que apruebe y comunique la SECRETARÍA DE HACIENDA, a través

de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO, serán distribuidas internamente en

tiempo y forma, en el ámbito de cada jurisdicción, subjurisdicción,

entidad y proyectos financiados con préstamos de Organismos

Internacionales de Crédito.

*(Artículo sustituido por art. 3° del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### ARTICULO 35. — Las competencias para autorizar gastos, ordenar pagos y

efectuar desembolsos se adecuarán a las siguientes pautas, según

corresponda:

a. El señor Jefe de Gabinete de Ministros, los señores Ministros y los

funcionarios con rango y categoría de Ministros, dentro de sus

jurisdicciones y las máximas autoridades de los organismos

descentralizados del PODER EJECUTIVO NACIONAL, dentro de esas

entidades, determinarán quiénes son los funcionarios de “nivel

equivalente” referidos en el presente artículo.

b. Fíjanse los montos para aprobar gastos por parte de los

funcionarios del PODER EJECUTIVO NACIONAL que se indican a

continuación: el señor Jefe de Gabinete de Ministros, los señores

Ministros y los funcionarios con rango y categoría de Ministros y las

máximas autoridades de los organismos descentralizados, los señores

Secretarios de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, los señores

Secretarios de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, los señores Secretarios

ministeriales del área o funcionarios de nivel equivalente, los señores

Subsecretarios de cada área o funcionarios de nivel equivalente, los

señores Directores Nacionales, Directores Generales o funcionarios de

nivel equivalente, así como otros funcionarios en los que el señor Jefe

de Gabinete de Ministros, el señor Ministro del ramo, los funcionarios

con rango y categoría de Ministros o la máxima autoridad de un

organismo descentralizado delegue la aprobación de gastos por

determinados conceptos, teniendo en cuenta la respectiva estructura

organizativa y las funciones de las unidades ejecutoras, hasta los

montos representados en MÓDULOS que detalla la Planilla Anexa al

presente artículo e inciso. *(Inciso sustituido por art. 3° del*[Decreto N° 666/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=402031)*B.O. 25/7/2024. Vigencia: comenzará a regir a los CINCO (5) días

hábiles, contados a partir del día hábil siguiente al de su publicación

en el BOLETÍN OFICIAL y será de aplicación a los procedimientos de

selección que a partir de esa fecha se autoricen.)*

c. La aprobación de los gastos imputables a los conceptos incluidos en

el clasificador por objeto del gasto que se mencionan a continuación

será competencia exclusiva del señor Jefe de Gabinete de Ministros,

dentro de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de los señores

Ministros, de los funcionarios con rango y categoría de Ministros, de

los señores Secretarios ministeriales, de los señores Secretarios de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, o

funcionarios de nivel equivalente, según corresponda,

independientemente de su monto, dentro de sus respectivas

jurisdicciones o entidades.

Partidas Parciales correspondientes a:

· Designación de personal, retribución del cargo y otros actos que

determinen la modificación de sus remuneraciones.

· Otros gastos de personal.

· Retribuciones que no hacen al cargo.

· Complementos.

Partidas Principales correspondientes a:

· Beneficios y compensaciones.

· Servicios técnicos y profesionales.

· Publicidad y propaganda.

· Otros servicios.

Partidas Parciales correspondientes a:

· Pasajes (fuera del país).

· Viáticos (fuera del país).

Partidas Principales correspondientes a:

· Obras de arte.

· Activos intangibles.

Partida Parcial correspondiente a:

· Equipos Varios.

Inciso correspondiente a:

·Transferencias (excepto gastos correspondientes a la Partida Parcial

“Ayudas Sociales a Personas y Asignaciones Familiares”).

Inciso correspondiente a:

· Activos financieros.

d. Los Ministerios que tengan a su cargo las Fuerzas Armadas y las

Fuerzas de Seguridad fijarán las competencias para la aprobación de

gastos y el ordenamiento de pagos en el ámbito de sus respectivas

jurisdicciones, dentro de los límites establecidos en la PLANILLA ANEXA

al inciso b) del presente artículo.

e. La formalización de los actos de aprobación de gastos, ordenamiento

de pagos y desembolsos se instrumentará en los formularios/comprobantes

de uso general y uniforme que establezca la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Toda salida de fondos del TESORO NACIONAL requiere ser formalizada

mediante una orden de pago emitida por el Servicio Administrativo

Financiero (S.A.F.), la que deberá ser firmada por los señores

Secretarios o Subsecretarios o funcionarios de nivel equivalente de

quienes dependan estos, juntamente con los responsables de dichos

servicios y de las unidades de registro contable.

f. Los pagos financiados con fuentes administradas por la TESORERÍA

GENERAL DE LA NACIÓN de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la

SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA serán atendidos por

esta o por las tesorerías jurisdiccionales conforme las instrucciones

que al efecto emita la citada Secretaría, a excepción de aquellos que

correspondan a los conceptos que se detallan a continuación, los que se

efectuarán a través de la citada Tesorería General.

1. pago de haberes, gastos relativos a Seguridad Social y retenciones

sobre haberes;

2. erogaciones figurativas;

3. construcciones y bienes preexistentes;

4. anticipo y reposición de Fondos Rotatorios y Cajas Chicas o

regímenes similares;

5. obligaciones que correspondan a la clase de gasto Deuda Pública.

Lo dispuesto en el párrafo anterior será de aplicación siempre que los

pagos sean financiados con fuentes del TESORO NACIONAL, crédito interno

y crédito externo, y no provengan de Préstamos de Organismos

Internacionales destinados a proyectos específicos de inversión.

g. El PODER LEGISLATIVO NACIONAL, el PODER JUDICIAL DE LA NACIÓN, el

MINISTERIO PÚBLICO FISCAL, las entidades descentralizadas que de ellos

dependan y las entidades comprendidas en los incisos b), c) y d) del

##### artículo 8° de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias adecuarán su

propio régimen de asignación de competencias para la autorización y

aprobación de gastos y ordenación de pagos de acuerdo con la citada

ley, según su propia normativa.

h. En caso de autorización y aprobación de gastos referidos a recursos

provenientes de operaciones o contratos con Organismos Financieros

Internacionales se dará cumplimiento a las normas establecidas en cada

contrato de préstamo, y supletoriamente a la legislación local.

i. Podrá iniciarse la tramitación administrativa de un gasto con

antelación a la iniciación del ejercicio al que será imputado, siempre

que el respectivo crédito se encuentre previsto en el proyecto de Ley

de Presupuesto General de la Administración Nacional. La aplicación de

este procedimiento no podrá establecer relaciones jurídicas con

terceros ni salidas de fondos del TESORO NACIONAL hasta tanto dicha ley

entre en vigencia.

A los efectos de lo dispuesto en el presente artículo y en su PLANILLA

ANEXA fíjase el valor del MÓDULO (M) en la suma de PESOS CUARENTA MIL

($40.000).

*(**Valor del módulo**sustituido por art. 5° del*[Decreto N° 666/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=402031)*B.O. 25/7/2024. Vigencia: comenzará a regir a los CINCO (5) días

hábiles, contados a partir del día hábil siguiente al de su publicación

en el BOLETÍN OFICIAL y será de aplicación a los procedimientos de

selección que a partir de esa fecha se autoricen.)*

Facúltase al titular de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a

modificar el valor del MÓDULO (M), previa intervención de la SECRETARÍA

DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

*(Artículo sustituido por art. 3° del*[Decreto N° 88/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=395645)*B.O. 27/12/2023. Vigencia: a partir del día de

su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### ARTICULO 36. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 37. — Al efectuar la distribución administrativa del

Presupuesto de Gastos, el señor Jefe de Gabinete de Ministros

establecerá los alcances y mecanismos para llevar a cabo las

modificaciones al Presupuesto General, dentro de los límites que la Ley

de Presupuesto General de la Administración Nacional le señala teniendo

en cuenta lo siguiente:

a) Las solicitudes de modificación al Presupuesto General de la

Administración Nacional deberán ser presentadas ante la OFICINA

NACIONAL DE PRESUPUESTO, mediante la remisión del proyecto de acto

administrativo que corresponda, acompañado de la respectiva

justificación y de acuerdo con las normas e instrucciones que dicha

Oficina Nacional establezca.

b) Para los casos en que las modificaciones sean aprobadas en las

propias jurisdicciones y entidades, la decisión administrativa que

establezca la distribución deberá fijar los plazos y las formas para la

comunicación de los ajustes operados a la OFICINA NACIONAL DE

PRESUPUESTO.

A los fines establecidos en el primer párrafo del artículo 37 de la Ley

N° 24.156 y sus modificatorias corresponde definir los siguientes

conceptos:

Monto Total del Presupuesto: se refiere al monto total de los recursos

corrientes, los recursos de capital y las fuentes financieras,

excluidas las contribuciones figurativas y el monto total de gastos

corrientes, gastos de capital y aplicaciones financieras, excluidos los

gastos figurativos; de acuerdo con las clasificaciones de gastos y

recursos por su naturaleza económica establecidas en el Manual de

Clasificaciones Presupuestarias para el Sector Público Nacional.

Monto del Endeudamiento Previsto: corresponde a la autorización

otorgada anualmente por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN en el marco

de lo establecido por el artículo 60 de la Ley N° 24.156 y sus

modificatorias.

Partidas que refieran a Gastos Reservados y de Inteligencia: se refiere

al monto total asignado por el presupuesto a la función 2.4- Servicios

de Defensa y Seguridad – Inteligencia, según la Clasificación por

Finalidades y Funciones, la cual incluye partidas parciales de gastos

en personal y servicios no personales de la Clasificación por Objeto

del Gasto que por la índole de los servicios que se prestan sea

conveniente mantener en reserva.

A los fines de calcular los límites dispuestos por el tercer párrafo

del artículo 37 de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias, respecto de

las reestructuraciones presupuestarias que puede disponer el señor Jefe

de Gabinete de Ministros dentro del monto total aprobado, cuando se

trate de incrementos de gastos corrientes en detrimento de gastos de

capital o de aplicaciones financieras, y/o modificaciones en la

distribución de las finalidades, se deberá considerar la variación

porcentual entre:

I. Crédito Inicial del Presupuesto para gastos corrientes y de capital,

por Carácter Económico y por Finalidad del Gasto, sin contemplar los

gastos figurativos; y

II. Crédito Vigente al 31 de diciembre de cada ejercicio, modificado en

el marco del artículo 37 de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias, para

gastos corrientes y de capital, por Carácter Económico y Finalidad del

Gasto, sin contemplar los gastos figurativos.

Sin perjuicio de lo anterior, las modificaciones presupuestarias que

realice el señor Jefe de Gabinete de Ministros, en el marco de las

facultades del artículo 37 de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias,

deberán ajustarse a lo dispuesto en este artículo durante todo el

ejercicio presupuestario, respetándose los porcentajes máximos de

variación del total de gasto corriente, del total del gasto corriente y

de capital y del total del gasto por finalidad. La JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS deberá publicar luego de cada decisión administrativa el

uso de esta facultad.

*(Artículo sustituido por art. 5° del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*ARTICULO 38. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 39. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 40. — FACILIDADES DE PAGO: El señor Jefe o la señora Jefa de

Gabinete de Ministros, los titulares de cada Ministerio, el señor

Secretario General o la señora Secretaria General de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN, las autoridades Superiores de los Organismos

Descentralizados y los demás entes detallados en el artículo 8° de la

Ley N° 24.156 y sus modificatorias, quedan facultados y facultadas para

otorgar planes de facilidades de pago para aquellas deudas contraídas

con el ESTADO NACIONAL dentro de sus respectivas Jurisdicciones,

excepto para aquellas deudas contraídas que tengan su origen en leyes

impositivas, aduaneras o del régimen de la seguridad social.

INCOBRABILIDAD: Serán declaradas incobrables las sumas adeudadas al ESTADO NACIONAL en los siguientes casos:

a) Cuando hubieren prescripto;

b) Cuando el costo estimado del procedimiento para su cobro no guarde relación o superase el monto del recupero;

c) Cuando se hubieren agotado los procedimientos para su cobro por el

organismo acreedor, sin que ello implique renuncia de derecho.

La declaración de incobrabilidad, que se realizará al solo efecto de

depurar la contabilidad gubernamental, deberá ser dictada por el Jefe o

la Jefa de Gabinete de Ministros, los titulares de cada Ministerio, el

señor Secretario General o la señora Secretaria General de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, las autoridades Superiores de los Organismos

Descentralizados y los demás entes detallados en el artículo 8° de la

Ley N° 24.156 y sus modificatorias, por los montos que se adeuden en su

jurisdicción, previa intervención favorable del Servicio Jurídico y de

la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA competente.

La SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA será la Autoridad

de Aplicación de las disposiciones del presente artículo quedando

facultada para establecer los montos y procedimientos destinados a

declarar la incobrabilidad y a determinar el régimen general para el

otorgamiento de los planes de facilidades de pago, en los casos en los

que fuera solicitado.

*(Artículo sustituido por art. 6° del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*SECCION IV: DEL CIERRE DE CUENTAS.

##### ARTICULO 41. — Se considerarán recursos del

presupuesto vigente las contribuciones figurativas que provengan de

gastos figurativos devengados por la Administración Nacional, aun

cuando la percepción de aquéllos se opere con posterioridad al cierre

del ejercicio.

El resultado presupuestario de un ejercicio se

determinará al cierre del mismo por la diferencia entre los recursos

recaudados y los gastos devengados durante su vigencia.

Si se verifican remanentes los mismos serán

ingresados a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION, salvo que exista una

ley que expresamente disponga su destino específico.

##### ARTICULO 42. — Los Servicios Administrativos

Financieros serán responsables de imputar a los créditos del nuevo

presupuesto los gastos comprometidos y no devengados al cierre del

ejercicio anterior, conforme los plazos y procedimientos que determine

la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION.

Cuando por cualquier circunstancia se hubiere

omitido al cierre del ejercicio el requisito de la liquidación y

ordenación de pago de un gasto devengado durante su transcurso, deberá

determinarse la razón y la eventual responsabilidad administrativa.

La SECRETARIA DE HACIENDA determinará, en cada caso,

los procedimientos a utilizar para la imputación y cancelación de la

obligación existente, según el estado en que se encuentre la

tramitación que dio origen al gasto.

##### ARTICULO 43. — Sin reglamentar.

### SECCION V: DE LA EVALUACION DE LA EJECUCION

PRESUPUESTARIA.

##### ARTICULO 44. — Créanse los Centros de Coordinación

de Información Física en las unidades de presupuesto o en los Servicios

Administrativos Financieros de cada Jurisdicción o Entidad a fin de

centralizar la información de la gestión física de sus respectivos

presupuestos. Para ello deberán:

1. Apoyar la operación de centros de medición en las

unidades responsables de la ejecución de las categorías programáticas

que se juzguen relevantes y que por la magnitud o especificidad de su

gestión hagan conveniente su medición.

2. Coordinar y normatizar, en colaboración con las

unidades responsables de cada una de las categorías programáticas, la

información que permita la cuantificación de la gestión física, de modo

que los registros tengan respaldo documental, sean estandarizados y

sistemáticos, sean verificables y que haya responsables de sus

contenidos así como penalidades por el incumplimiento.

3. Suministrar la información relevante de la

gestión física de los respectivos presupuestos en los plazos que al

efecto fije la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO.

La máxima autoridad de las unidades ejecutoras de

programas será responsable de la confiabilidad de las fuentes, de la

calidad de los registros de la gestión física y de los datos que

suministre al Centro Coordinador de Información Física.

Las estructuras de los Centros de Coordinación de

Información Física que se crean por el presente artículo deberán contar

con la aprobación de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y PRODUCCION.

La OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO dependiente de la

SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION queda facultada para dictar las

normas complementarias e interpretativas que resultaren necesarias.

##### ARTICULO 45. — La OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO llevará un registro

centralizado de la información relevante sobre la programación y la

ejecución física presentadas por cada jurisdicción o entidad, y

analizará su desenvolvimiento y correspondencia con la programación y

ejecución financiera.

Para ello, dispondrá de CUARENTA Y CINCO (45) días corridos a partir

del plazo al que se alude en el punto 3 del artículo anterior,

preparará sus propios informes sobre la ejecución físico-financiera

presupuestaria y de corresponder, realizará recomendaciones a las

autoridades superiores y a los responsables jurisdiccionales.

Los citados reportes se publicarán en la página web oficial de la

OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO, exponiendo los datos físicos en

formato abierto.

Al cierre de cada ejercicio la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO

preparará un resumen anual sobre el cumplimiento de las metas físicas y

financieras programadas para los programas de cada jurisdicción o

entidad, incorporando los comentarios sobre las causas de los desvíos

registrados en el ejercicio.

Este informe será enviado a la CONTADURÍA GENERAL DE LA NACIÓN, dentro

del plazo que disponga la SECRETARÍA DE HACIENDA para su incorporación

a la Cuenta de Inversión, en los términos del artículo 95 “in fine” de

la ley.

Complementariamente, la DIRECCIÓN NACIONAL DE SEGUIMIENTO DE LA

INVERSIÓN EN CAPITAL HUMANO DEL SECTOR PÚBLICO NACIONAL de la

SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA elaborará informes sobre la evolución de las

dotaciones, con el desarrollo de la ocupación y de los salarios

promedios de los diversos escalafones del personal del Sector Público

Nacional.

Dichos informes se publicarán en la página web de la SECRETARÍA DE

HACIENDA, en formato abierto y reutilizable, con la periodicidad que

establezca la citada Secretaría.

Al cierre de cada ejercicio, la DIRECCIÓN NACIONAL DE SEGUIMIENTO DE LA

INVERSIÓN EN CAPITAL HUMANO DEL SECTOR PÚBLICO NACIONAL preparará la

información anual que será remitida a la CONTADURÍA GENERAL DE LA

NACIÓN para su incorporación a la Cuenta de Inversión.

*(Artículo sustituido por art. 7° del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*CAPITULO III

DEL REGIMEN PRESUPUESTARIO DE LAS EMPRESAS PUBLICAS,

FONDOS FIDUCIARIOS Y ENTES PUBLICOS NO COMPRENDIDOS EN LA

ADMINISTRACION NACIONAL

##### ARTICULO 46. — En lo que se refiere a los Fondos

Fiduciarios le son de aplicación el Artículo 2º, inciso a) de la Ley Nº

25.152, el Artículo 34 de la Ley Nº 25.401, incorporado a la Ley Nº

11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) como

##### Artículo 17 y el Artículo 50 de la Ley Nº 25.565, incorporado a la Ley

Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) como

##### Artículo 18.

##### ARTICULO 47. — Los conceptos establecidos en los

Artículos 31 y 32 de la presente reglamentación también serán de

aplicación para la utilización del momento del devengado, como base

contable para los proyectos de presupuesto de recursos y de gastos.

##### ARTICULO 48. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 49. — Delégase en el Ministro de Economía y

Producción la aprobación de los presupuestos de las entidades

comprendidas en los incisos b) y c) del Artículo 8º de la ley.

Para la aprobación de los presupuestos dentro del

plazo señalado en la ley, la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO deberá

preparar el informe de los proyectos recibidos, así como las

estimaciones presupuestarias de oficio de aquéllos no recibidos, en la

medida que cuente con los antecedentes contables y financieros que así

lo permitan, antes del 30 de noviembre del año anterior al que regirán.

##### ARTICULO 50. — Sin reglamentar

##### ARTICULO 51. — La publicación a que se refiere la

ley contendrá como mínimo:

a) Plan de acción, programas y principales metas,

b) Cuenta de ahorro-inversión-financiamiento,

c) Plan de inversiones,

d) Presupuesto de caja,

e) Recursos Humanos.

##### ARTICULO 52. — Los regímenes de modificaciones

presupuestarias que deben elaborar las entidades comprendidas en los

incisos b) y c) del Artículo 8º de la ley determinarán distintos

niveles de aprobación, según la importancia y los efectos de las

modificaciones a realizar y señalarán claramente el organismo o

autoridad responsable de cada uno de esos niveles. Definirán también

los procedimientos a seguir para la comunicación fehaciente a la

OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de las modificaciones que efectúe el

ente. La aprobación de tales modificaciones por parte del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, se delega en el señor Ministro de Economía y

Producción.

##### ARTICULO 53. – A la finalización de cada ejercicio, las empresas y

sociedades del Estado informarán a la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO

en la fecha que ésta establezca sobre el cierre de las cuentas de sus

presupuestos y toda otra información que ésta determine.

Al cierre de cada ejercicio financiero las empresas y sociedades, así

como los entes comprendidos en los incisos b) y c) del Artículo 8° de

la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del

Sector Público Nacional N° 24.156 que no cuenten con el presupuesto

aprobado en los términos establecidos en el presente capítulo o que sus

presupuestos aprobados presenten desvíos respecto de la ejecución

presupuestaria que impliquen una disminución sustancial de los

resultados operativos o económicos previstos, alteración sustancial de

la inversión programada, incremento en la dotación de personal y/o

incremento en el endeudamiento autorizado, deberán someter la memoria y

ejecución presupuestaria del año respectivo para su convalidación por

parte de la autoridad máxima de la jurisdicción del PODER EJECUTIVO

NACIONAL que ejerza la representación accionaria y/o el control de las

decisiones en representación del Estado Nacional, previa intervención

de los órganos de fiscalización y control de tales entidades y del

MINISTERIO DE HACIENDA.

*(Artículo sustituido por art. 10 del*[Decreto N° 1119/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=317345)*B.O. 11/12/2018. Vigencia: a partir del día siguiente al de su dictado)*ARTICULO 54. — Sin reglamentar.

### CAPITULO IV

DEL PRESUPUESTO CONSOLIDADO DEL SECTOR PUBLICO

NACIONAL

##### ARTICULO 55. — La información sobre las

transacciones netas que realiza el Sector Público Nacional con el resto

de la economía requerirá la eliminación de las que realicen entre sí

sus organismos integrantes y que no tengan relación con la actividad

operativa de los mismos.

Con relación a los incisos de la ley, se tendrán en

cuenta los siguientes conceptos:

a) Sin reglamentar.

b) Sin reglamentar.

c) Las informaciones que sirvan de apoyo para el

análisis económico contendrán, como mínimo, lo siguiente:

I. Nivel de ingresos y gastos.

II. Composición del gasto.

III. Presión tributaria.

IV. Generación de empleo.

V. Transferencias corrientes a otorgar y a recibir.

VI. Ahorro.

VII. Formación bruta y neta del capital real fijo.

VIII. Inversión indirecta por transferencia de

capital a entes ajenos al Sector.

IX. Déficit o superávit financiero.

X. Necesidad de financiamiento y medios previstos

para su cobertura y la variación del endeudamiento neto interno y

externo.

d) La referencia a los principales proyectos de

inversión en ejecución tomará en cuenta los montos y la significación

de los mismos para el desarrollo económico y social del país.

e) La información de la producción y de los recursos

humanos a utilizar comprenderá un resumen de los programas aprobados

para la Administración Nacional y para las empresas y sociedades del

Estado, y deberá indicar como mínimo las relaciones existentes entre el

personal, los recursos financieros y la producción.

### TITULO III

DEL SISTEMA DE CREDITO PUBLICO.

##### ARTICULO 56. — Considéranse gastos operativos a

aquellas erogaciones de la Administración Nacional incluidas como

"Gastos de Consumo" en el Clasificador Económico del Gasto.

No se considerarán gastos operativos los destinados

a ejecutar programas de asistencia técnica financiados por Organismos

Multilaterales de Crédito.

##### ARTICULO 57. — a) y b) Establécese un sistema para

la emisión, colocación, negociación y liquidación de los Instrumentos

de Deuda Pública (I.D.P.) que se coloquen en el mercado local. Estos

instrumentos consistirán en los títulos valores que el Organo

Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera determine y

estarán representados en forma escritural y registrados en cuentas

abiertas en el Registro del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA o

de la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO dependiente de la

SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA DE FINANZAS del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION o de la entidad que a esos efectos

designe el citado Organo Coordinador.

La colocación de los Instrumentos de Deuda Pública

(I.D.P.) se realizará por licitación pública o colocaciones por

suscripción directa.

Los Instrumentos de Deuda Pública (I.D.P.) estarán

denominados en moneda nacional o extranjera, a tasa adelantada o

vencida, fija o flotante, pudiendo utilizarse otras estructuras

financieras usuales en los mercados locales o internacionales.

En el caso de licitaciones públicas, las condiciones

a que estarán sujetas las mismas serán dadas a conocer al momento de

disponerse el llamado a licitación de cada instrumento.

El Organo Rector del Sistema de Crédito Público

podrá requerir la asistencia de aquellas instituciones financieras con

mayor relevancia en el mercado de Deuda Pública a fin de que participen

significativamente en la colocación primaria y en la negociación

secundaria de los Instrumentos de Deuda Pública (I.D.P.), con el

objetivo de promover la eficiencia, liquidez y profundidad del mercado

secundario, quedando facultado el Organo Coordinador de los Sistemas de

Administración Financiera a establecer las categorías, los requisitos,

los derechos y las obligaciones de las mismas.

El Organo Coordinador podrá instruir al agente de

registro para que proceda a la apertura de cuentas separadas de los

cupones de renta y de amortización de los Instrumentos de Deuda Pública

(I.D.P.) que se emitan, a fin de que éstos puedan negociarse

individualmente en el mercado secundario.

El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA o la

institución que el Organo Coordinador designe, tendrá a su cargo la

liquidación de las operaciones con los Instrumentos de Deuda Pública

(I.D.P.) que realicen los intermediarios, mediante las respectivas

transferencias en las cuentas de registro de los títulos escriturales,

y en las cuentas de efectivo de los intermediarios abiertas a tales

efectos. A estos fines, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA o

quien dicho Organo Coordinador designe, podrá abrir cuentas a nombre de:

I. Los intermediarios autorizados a actuar en la

oferta pública de los títulos valores o en los mercados de valores y

otros mercados autorregulados autorizados por la COMISION NACIONAL DE

VALORES, entidad autárquica en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE

SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y PRODUCCION.

II. Los depositarios institucionales locales o

internacionales;

III.Toda aquella institución a la que, a juicio de

los organismos mencionados, resulte conveniente dar participación.

c) Sin reglamentar.

d) Sin reglamentar.

e) A los efectos de propender a la evaluación del

riesgo asumido por parte del solicitante, como así también propiciar

una razonable distribución del mismo, los avales, fianzas o garantías

de cualquier naturaleza que otorgue la Administración Central quedarán

limitados al capital de la operación de crédito público de que se trate

salvo que la ley que autorice su otorgamiento indique en forma expresa

que deben incluirse los intereses.

Las entidades financieras oficiales nacionales que

hubieran otorgado créditos con avales de la Administración Central,

deberán arbitrar todos los medios judiciales conducentes a recuperar la

cartera de tales préstamos, no pudiendo reclamar los avales otorgados

hasta tanto no haber agotado dichas instancias contra el deudor,

incluida la declaración de quiebra dictada por el juez competente.

Cuando la solicitud de aval provenga del sector

público provincial o municipal no comprendido en los alcances del

##### Artículo 8º de la Ley Nº 24.156 o del Gobierno de la CIUDAD DE BUENOS

AIRES, además de los requisitos establecidos en el Artículo 62 de la

Ley Nº 24.156, deberá exigirse la autorización para la afectación de

los fondos de la coparticipación federal de impuestos en los términos

de los Artículos 41 y 45 de la Ley Nº 11.672 - Complementaria

Permanente de Presupuesto (t.o. 2005).

El ESTADO NACIONAL podrá avalar o garantizar el pago

de las deudas contraídas mediante operaciones crediticias negociadas

directamente por las Provincias o por el Gobierno de la CIUDAD DE

BUENOS AIRES con los organismos financieros internacionales de los que

la Nación forma parte, cuando aquellas cuenten con su respectiva ley,

que las autorice a:

I. contraer el endeudamiento por el monto, plazo de

amortización y destino del financiamiento, y

II. afectar los fondos de la coparticipación federal

de impuestos para cumplir en tiempo y forma con todas las obligaciones

de pago contraídas.

f) Sin reglamentar.

A los efectos de lo establecido en el anteúltimo

párrafo del Artículo 57 de la Ley Nº 24.156, la Ley de Presupuesto

General del año respectivo o la ley específica que autorice el

endeudamiento en los términos del Artículo 60 de la Ley Nº 24.156,

deberá especificar los recursos que podrán ser afectados o la

utilización de los otros mecanismos previstos en el párrafo mencionado.

##### ARTICULO 58. — Al solo efecto de su registración y

contabilización, la deuda pública y las Letras del Tesoro de

conformidad con los lineamientos establecidos en el Artículo 57 de la

Ley Nº 24.156, podrán registrarse como deuda en moneda nacional y deuda

en moneda extranjera.

Se considerará deuda en moneda nacional aquélla

contraída en moneda de curso legal con personas físicas o jurídicas,

domiciliadas o no en la REPUBLICA ARGENTINA y cuyo pago sea exigible

dentro o fuera del territorio nacional.

Se considerará deuda en moneda extranjera, aquélla

contraída en otras denominaciones que la de curso legal, con otro

Estado u Organismo Internacional o con cualquier otra persona física o

jurídica, domiciliada o no en la REPUBLICA ARGENTINA y cuyo pago sea

exigible dentro o fuera del territorio nacional.

En aquellos casos en que se coloquen títulos, bonos,

obligaciones de largo y mediano plazo o Letras del Tesoro, se

considerará deuda interna a las colocaciones a las que les sea

aplicable la Ley Argentina y se considerará deuda externa a aquélla

cuya jurisdicción o ley aplicable no sea la Ley Argentina.

##### ARTICULO 59. — Considéranse comprendidas en este

artículo a las entidades del Sector Público Nacional No Financiero

incluidas en el Artículo 8º de la Ley Nº 24.156 y en el clasificador

institucional del Sector Público Nacional.

Se entiende por inicio de trámites a la solicitud de

presentaciones de ofertas de financiación, como así también la

consideración de ofertas de financiación presentadas por entidades

financieras o proveedores.

La iniciación de los trámites para realizar

operaciones de crédito público, o la inclusión de condiciones

financieras en los pliegos de licitación que impliquen una operación

comprendida en los alcances del Artículo 57 de la ley, incluyendo

aquellos casos en los que se requieran avales, fianzas o garantías de

cualquier naturaleza del Gobierno Nacional, deberá contar con la

autorización previa del Organo Coordinador de los Sistemas de

Administración Financiera, formalizada por escrito, y ser solicitada en

la forma y condiciones que este último establezca.

Cuando se trate de una operación de crédito público

financiada total o parcialmente por los Organismos Financieros

Internacionales de los que la Nación forma parte, alcanzada por el

##### Artículo 48 de la Ley Nº 11.672 - Complementaria Permanente de

Presupuesto (t.o. 2005), la autorización prevista en el art. 59 de la

ley, formará parte del dictamen sobre la viabilidad de la operación que

debe emitir el señor Ministro de Economía y Producción previo a la

autorización del señor Jefe de Gabinete de Ministros para el inicio de

las negociaciones definitivas de la operación.

##### ARTICULO 60. — Las Letras del Tesoro, emitidas en el

marco del Artículo 57 de la Ley Nº 24.156, o cualquier otra obligación

que se emita a descuento, incidirán en los límites autorizados de

endeudamiento contemplados en la Ley de Presupuesto del año respectivo

o en una ley específica, por la diferencia entre el valor nominal y el

descuento acordado en la colocación.

La autorización para renovar o extender el plazo de

un aval de la Administración Central, que no reúna los requisitos

establecidos en el Artículo 65 de la ley, será considerada como una

nueva operación y deberá estar incluida en la Ley de Presupuesto del

año respectivo o en una ley específica.

##### ARTICULO 61. — La opinión del BANCO CENTRAL DE LA

REPUBLICA ARGENTINA deberá ser emitida una vez promulgada la Ley de

Presupuesto del año respectivo y se referirá a la totalidad de las

operaciones en las que se autoriza a la Administración Central de

conformidad con el Artículo 60 de la ley, y que se encuentran

contempladas en la Ley de Presupuesto del ejercicio fiscal de que se

trate, en los términos, a los fines y por hasta las sumas estipuladas

en esta última.

Para realizar dicha opinión podrá utilizar las

proyecciones implícitas en la Ley de Presupuesto del año respectivo así

como sobre la base del análisis del programa monetario que se realice

en oportunidad de enviar al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el Proyecto

de Ley de Presupuesto de cada año.

Cuando se trate de operaciones que se encuentran

autorizadas por leyes específicas, la opinión del BANCO CENTRAL DE LA

REPUBLICA ARGENTINA podrá ser emitida en la forma dispuesta en el

párrafo precedente.

##### ARTICULO 62. — Considéranse comprendidas en el art.

62 de la ley a todas las entidades mencionadas en el inciso b) del

##### Artículo 8º de la Ley Nº 24.156.

Para los avales, fianzas o garantías de cualquier

naturaleza que otorgue la Administración Central, sin perjuicio de los

recaudos específicos que en cada caso pueda adoptar el Organo

Coordinador, las entidades solicitantes deberán presentar la siguiente

información:

a) Importe y perfil de vencimientos de la deuda

contraída.

b) Importe y perfil de vencimientos de nuevas

obligaciones a contraer.

c) Estado patrimonial al momento de contraer la

obligación.

d) Estado de origen y aplicación de fondos

proyectado para el período de duración del endeudamiento.

e) Informe actualizado referido al estado de las

operaciones avaladas por el Gobierno Nacional hasta la fecha de la

formulación del nuevo requerimiento, con indicación de la moneda

contractual; nombre del acreedor y de la institución bancaria

interviniente; importe del saldo pendiente de pago y todo otro

antecedente que el Organo Coordinador estime conveniente.

f) Cualquier otra información que la OFICINA

NACIONAL DE CREDITO PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la

SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

considere necesaria.

A los efectos de la evaluación correspondiente,

podrán ser requeridos informes de los órganos de control competentes,

como así también informes de calificación del riesgo crediticio de la

entidad solicitante por parte de agencias especializadas o de entidades

bancarias.

La OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO podrá

verificar que los mecanismos de negociación y contratación de la

operación de crédito de que se trate, minimicen la exposición

crediticia del ESTADO NACIONAL.

Otorgado el aval, la entidad solicitante deberá

presentar semestralmente ante la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO un

informe respecto del estado de situación de la operación de crédito de

que se trate.

En caso de modificaciones comprendidas en los

alcances del Artículo 65 de la Ley Nº 24.156, se requerirá la previa

intervención de la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO para mantener la

validez del aval otorgado. En aquellos casos en que se modifiquen las

condiciones financieras de la operación respecto a las originalmente

autorizadas, sin la intervención antes señalada, se considerará

caducado el aval oportunamente otorgado a partir de la fecha de

realizada la modificación.

Cuando se trate de operaciones de crédito público

contraídas por entidades de la Administración Nacional, el aval de la

Administración Central que eventualmente se requiera con relación a las

mismas, se considerará autorizado siempre que aquellas operaciones se

encuentren aprobadas en la respectiva Ley de Presupuesto, de acuerdo

con lo establecido en el Artículo 60 de la ley. El Organo Coordinador

de los Sistemas de Administración Financiera, estará autorizado a

suscribir dichas operaciones.

##### ARTICULO 63. — El Organo Coordinador fijará y

determinará la oportunidad y características financieras de los

instrumentos de crédito público mencionadas en el Artículo 57 de la ley

correspondiente a las emisiones y colocaciones de la Administración

Central, y procederá a su emisión en los términos, a los fines y por

hasta las sumas estipuladas en la Ley de Presupuesto del ejercicio

fiscal de que se trate o en una ley específica, y realizará dichas

operaciones para lo cual queda facultado para:

a) Disponer la emisión y colocación de Letras del

Tesoro, en los términos, a los fines y por hasta las sumas estipuladas

en la Ley de Presupuesto del ejercicio fiscal de que se trate, de

acuerdo con lo establecido en los Artículos 57, inciso b) y 82 de la

ley.

b) Establecer los métodos y procedimientos de

colocación y/o venta de las operaciones respectivas, conforme a las

prácticas vigentes.

c) Determinar el valor nominal de las operaciones,

la moneda en que serán denominadas, las fechas de emisión y de

vencimiento, la tasa de interés aplicable, su periodicidad y forma de

cálculo, y los mercados del país o del exterior en el que se ofrecerán

y se cotizarán, y la disposición de su rescate anticipado.

d) Designar instituciones financieras que

representen y se encarguen de la organización de las operaciones de

crédito público de que se trate.

e) Celebrar con organismos del exterior, entidades

financieras, mercados autorregulados y organizaciones de servicios de

información y compensación de operaciones financieras, o con cualquier

otra persona física o jurídica del país o del exterior, todos los

acuerdos o contratos necesarios para la registración y/o colocación y/o

venta de las operaciones involucradas.

f) Acordar las condiciones por las que las

instituciones financieras colocadoras se obligan a adquirir los

instrumentos que se ofrezcan y a colocarlos en el mercado y los

mecanismos de información sobre el método de colocación de los bonos

respectivos, la asignación de las órdenes de compra entre los distintos

participantes y otras decisiones relevantes vinculadas con el

funcionamiento del mercado.

g) Pactar, reconocer y abonar a los agentes y

entidades financieras intervinientes, las comisiones eventuales por

servicios en los términos usuales del mercado y pagar los gastos en que

hubieren incurrido.

h) Establecer las pautas que aseguren la

transparencia y no manipulación del mercado primario y secundario de

los instrumentos a que se hace referencia en los incisos a) y b) del

##### Artículo 57 de la ley.

i) Solicitar a las bolsas y mercados de valores del

país o del exterior, la cotización de los instrumentos a los que se

hace referencia en los incisos a) y b) del Artículo 57 de la ley.

j) Requerir de aquellos mercados en los cuales

coticen los instrumentos a que se hace referencia en los incisos a) y

b) del Artículo 57 de la ley, información en tiempo real de las

operaciones registradas, incluyendo la denominación de las entidades

participantes.

k) Solicitar al agente de registro para que por su

intermedio requiera a los titulares de las cuentas de registro, y con

finalidad exclusivamente estadística, la residencia de los titulares de

las posiciones registradas en sus cuentas.

l) Participar conjuntamente con los mercados

autorregulados, en todo lo atinente a la reglamentación e

implementación de las operaciones de derivados que se realicen con los

instrumentos a que se hace referencia en los incisos a) y b) del

##### Artículo 57 de la ley.

m) Contratar en el exterior servicios de

asesoramiento jurídico en temas de crédito público, a firmas de

reconocido prestigio internacional y que fueran necesarias para asistir

al ESTADO NACIONAL.

n) Autorizar a suscribir la documentación necesaria

para instrumentar estas operaciones a los funcionarios que

oportunamente se determinen.

##### ARTICULO 64. — Cuando la solicitud del aval provenga

de personas físicas o jurídicas del sector privado, además de los

requisitos establecidos en el Artículo 62 de la ley y de esta

reglamentación, deberá exigirse autorización previa del Organo

Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera y ofrecerse

garantías a entera satisfacción del mismo, las que podrán consistir en

fianzas, prendas o hipotecas.

En estos casos resultará de aplicación lo dispuesto

en el primer y segundo párrafo del inciso e) del Artículo 57 de la

presente reglamentación.

##### ARTICULO 65. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 66. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 67. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 68. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 69. — Para el cumplimiento de lo

determinado en el inciso g) del Artículo 69 de la Ley Nº 24.156, la

OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO considerará los informes producidos

al respecto por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y la AUDITORIA

GENERAL DE LA NACION, como así también los correspondientes al Sistema

de Evaluación Presupuestaria establecido en el marco de los Artículos

17, inciso k) y 45 de la Ley Nº 24.156.

A los efectos de administrar en tiempo y forma la

atención de los pagos por servicios de la deuda pública de la

Administración Nacional, velar por el cumplimiento de los pagos de los

servicios de las deudas contraídas por el resto de los integrantes del

Sector Público Nacional no financiero y dar cumplimiento a lo

determinado en el inciso h) del Artículo 69 de la ley, todas las

jurisdicciones y entidades del Sector Público Nacional no financiero

deberán proveer a la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO, la

información y la documentación de respaldo de las solicitudes de

desembolsos que tramiten y de los pagos que realicen en forma directa,

como así también atender otros requerimientos de información

relacionados con el mencionado registro, en los plazos y con las

características que dicha Oficina Nacional estipule para cada caso.

En tal sentido, la OFICINA NACIONAL DE CREDITO

PUBLICO queda facultada para dictar las normas específicas y mecanismos

de uso obligatorio, relacionados con el registro de la deuda pública

directa y de aquélla garantizada por la Administración Central, dentro

de los procedimientos generales que a tal efecto dicte la CONTADURIA

GENERAL DE LA NACION de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la

SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION para su

integración a los sistemas de contabilidad gubernamental y de unidad de

registro de crédito público, respectivamente, y dentro del marco del

Sistema Integrado de Información Financiera (S.I.D.I.F).

En virtud de lo establecido en el inciso j) del

##### Artículo 69 de la Ley Nº 24.156, la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO

tendrá competencia para realizar todas aquellas acciones que se

establezcan por medio de los decretos que aprueben la estructura

organizativa del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

##### ARTICULO 70. — Los gastos que se originen por las

emisiones y contrataciones relacionadas con las operaciones de crédito

público y con las Letras del Tesoro, de conformidad con los

lineamientos establecidos en los Artículos 57 y 82 de la Ley Nº 24.156,

como así también los intereses que dichas operaciones devenguen serán

imputados a los créditos previstos en la Jurisdicción 90- Servicio de

la Deuda Pública.

##### ARTICULO 71. — Sin reglamentar.

### TITULO IV

DEL SISTEMA DE TESORERIA.

##### ARTICULO 72. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 73. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 74. — Dentro de las competencias determinadas por la Ley N°

24.156 y sus modificatorias, la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN de la

SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA deberá:

a) Sin reglamentar.

b) A los efectos de programar el flujo de fondos de la administración

central, deberá establecer los límites financieros para el pago de las

obligaciones que se requieran, formular el Programa Diario de Pagos y

ejecutar los pagos emitiendo los medios de pago resultantes.

c) Sin reglamentar.

d) Requerir a cada una de las jurisdicciones la información que estime

conveniente para conformar con la debida antelación los presupuestos de

caja de los organismos descentralizados que formen parte de aquellas.

Con base en esta, y de acuerdo con las disponibilidades de fondos

existentes, dará curso a las órdenes de pago que se emitan con cargo a

los créditos presupuestarios destinados a su financiamiento.

e) Sin reglamentar.

f) Atender, en su caso, los desequilibrios transitorios de caja a

través de la emisión de Letras del Tesoro cuyo reembolso opere dentro

del ejercicio financiero de su emisión. Los registros contables de la

utilización y devolución de tales Letras no afectarán la ejecución del

cálculo de recursos y del presupuesto de gastos, respectivamente, a

excepción de los intereses y gastos que irroguen.

g) Verificar que las tesorerías jurisdiccionales apliquen las normas y

los procedimientos referidos a los mecanismos de información

establecidos.

h) Determinar los distintos rubros que integran el presupuesto anual de

caja del Sector Público, como así también los subperíodos en que se

desagregue, solicitando a los entes involucrados los datos necesarios a

tal fin. Los informes de ejecución que elabore serán elevados para

conocimiento de la SECRETARÍA DE HACIENDA.

i) Sin reglamentar.

j) La SECRETARÍA DE HACIENDA y la SECRETARÍA DE FINANZAS, ambas del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, establecerán las pautas a las que deberán

ajustarse los organismos que se encuentran definidos en el artículo 8°

de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias en oportunidad de solicitar

opinión previa a la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN sobre las

inversiones temporarias de fondos que realicen en instituciones

financieras del país o del exterior.

k) Custodiar los títulos y valores de propiedad de la Administración

Central o de terceros individualizados en el artículo 8° de la Ley N°

24.156 y sus modificatorias, que se pongan a su cargo para el depósito,

en las condiciones dispuestas por los artículos 1356 a 1366 del Código

Civil y Comercial de la Nación y en las normas concordantes que rigen

la materia, durante el tiempo que los depositantes indiquen. Las

órdenes de pago ingresadas en la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN deberán

permanecer bajo su guarda hasta su cancelación; producida esta, se

remitirán a la CONTADURÍA GENERAL DE LA NACIÓN.

l) En función de lo dispuesto en el inciso l) del artículo 74 de la Ley

N° 24.156 y sus modificatorias, adicionalmente, la TESORERÍA GENERAL DE

LA NACIÓN tendrá competencia para:

I. Gestionar la cobranza en sede administrativa, conforme las

disposiciones legales que así lo encomienden, de todo crédito y/o

recurso a favor del Tesoro Nacional de origen no tributario.

La cobranza de títulos, valores y/o garantías otorgados en custodia se

efectuará previo requerimiento y autorización expresa por parte de su

responsable primario.

II. Administrar y verificar las Medidas de Afectación Patrimonial

Judiciales del Sistema Integrado de Información Financiera Internet

(e-SIDIF), notificadas por el PODER JUDICIAL DE LA NACIÓN o los poderes

judiciales de las distintas jurisdicciones, tanto a los Servicios

Administrativos Financieros de la Administración Nacional, como a la

propia TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN.

III. Centralizar información sobre los activos financieros de las

jurisdicciones y entidades del Sector Público Nacional No Financiero,

en instituciones alcanzadas por la Ley N° 21.526 y sus modificaciones,

el BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA e instituciones financieras

del exterior, en los términos que establezca la SECRETARÍA DE HACIENDA

del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Las mencionadas entidades del sistema bancario deberán informar a la

SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a su requerimiento,

los activos financieros correspondientes a las jurisdicciones y

entidades del Sector Público Nacional No Financiero alcanzadas por el

presente apartado.

*(Artículo sustituido por art. 8° del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*ARTICULO 75. — En caso de ausencia temporaria o

permanente del señor Tesorero General de la Nación, el señor

Subtesorero General asumirá las funciones del primero, hasta tanto

aquél se reintegre a su cargo o sea designado su reemplazante.

##### ARTICULO 76. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 77. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 78. — DEPÓSITO DE FONDOS

1. Los importes recaudados o percibidos correspondientes a recursos de

cualquier naturaleza de los organismos descentralizados y de la

Administración Central deberán ser depositados el mismo día o dentro

del primer día hábil posterior en la cuenta recaudadora.

I. APERTURA DE CUENTAS EN MONEDA DE CURSO LEGAL.

1.1. Los Organismos incluidos en el artículo 8º, incisos a) y c) de la

Ley N° 24.156 y sus modificatorias mantendrán sus disponibilidades en

efectivo depositadas en cuentas bancarias habilitadas en el BANCO DE LA

NACIÓN ARGENTINA, entidad autárquica actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE ECONOMÍA. Para la apertura de cuentas bancarias deberán

solicitar previamente la autorización a la TESORERÍA GENERAL DE LA

NACIÓN.

Cuando razones fundadas lo justifiquen, la TESORERÍA GENERAL DE LA

NACIÓN, como excepción, podrá autorizar a los organismos a operar con

cuentas bancarias en moneda de curso legal en otros bancos oficiales o

privados que operen en el país. El plazo máximo de las excepciones será

de TRES (3) años. Una vez que opere el vencimiento de dicho plazo, este

deberá renovarse.

Dentro de los SIETE (7) días de operada la apertura de la cuenta

bancaria, informarán el número asignado a esta, el identificador

bancario (clave bancaria uniforme - CBU), su fecha de apertura y demás

requisitos que establezca la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN.

1.2. Las Empresas y Sociedades del Estado, incluyendo las Empresas

residuales y los Fondos Fiduciarios a que se refieren los incisos b) y

d) del artículo 8° de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias mantendrán

sus cuentas bancarias preferentemente en el BANCO DE LA NACIÓN

ARGENTINA. Cuando razones vinculadas a su operatoria lo impongan,

podrán abrir otras cuentas u operar con otros Bancos del sistema. En

todos los casos informarán a la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN la

apertura de cuenta realizada, en el plazo previsto en el último párrafo

del punto 1.1, cumplimentando el detalle del número asignado a la

cuenta, el identificador bancario (clave bancaria uniforme - CBU),

fecha de apertura, la descripción indicada en el punto 8.2., incisos a)

hasta h) del presente artículo y demás requisitos que establezca ese

Órgano Rector.

II. APERTURA DE CUENTAS RECAUDADORAS.

2.1. La apertura de cuentas recaudadoras será tramitada directamente

por la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN, a solicitud de las

jurisdicciones y entidades que operen dentro del sistema de la Cuenta

Única del Tesoro.

Una vez efectuada la apertura, la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN

informará al Organismo el número asignado a la cuenta, su denominación

y la fecha a partir de la cual comenzará a operar.

III. APERTURA DE CUENTAS EN MONEDA EXTRANJERA.

3.1. La apertura de cuentas en moneda extranjera, por parte de los

Organismos del Sector Público Nacional incluidos en el artículo 8° de

la Ley N° 24.156 y sus modificatorias, en bancos locales o del

exterior, solo podrán habilitarse con la autorización previa de la

TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN.

En los casos de apertura de cuentas bancarias en plazas del exterior,

la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN podrá solicitar la opinión del BANCO

CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

Dentro de los SIETE (7) días de operada la apertura de la cuenta

bancaria, informarán el número asignado a esta, el identificador

bancario (clave bancaria uniforme -CBU), código internacional de cuenta

bancaria (IBAN u otro) de corresponder, su fecha de apertura y demás

requisitos que establezca la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN.

IV. APERTURA DE CUENTAS COMITENTES.

4.1. La apertura de cuentas comitentes, por parte de los Organismos del

Sector Público Nacional incluidos en el artículo 8° de la Ley N° 24.156

y sus modificatorias solo podrán habilitarse con la autorización previa

de la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN.

Dentro de los SIETE (7) días de operada la apertura de la cuenta

comitente, informarán el número asignado a esta, su fecha de apertura y

demás requisitos que establezca la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN.

V. CUENTAS DE LA TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN.

5.1. La TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN mantendrá sus cuentas bancarias

en moneda local y extranjera en el BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA. No

obstante ello, si razones de servicio así lo requieren, podrá abrir

otras cuentas en el país o en el exterior, en bancos oficiales o

privados, y en moneda local o extranjera, remuneradas o no.

Las cuentas bancarias de la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN girarán a la

orden conjunta de DOS (2) funcionarias designadas o funcionarios

designados por su titular, quien también designará a sus reemplazantes

en ausencia de aquellas o aquellos.

VI. REGISTRO DE CUENTAS OFICIALES.

6.1. La TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN mantendrá una base de datos

denominada Registro de Cuentas Oficiales, que contendrá la información

indicada en el punto 8.2. incisos a) hasta i) en la que se incluirán

las cuentas bancarias autorizadas y/o informadas pertenecientes a los

organismos del Sector Público Nacional.

VII. CIERRE DE LAS CUENTAS BANCARIAS.

7.1. Los organismos del Sector Público Nacional incluidos en el

##### artículo 8° de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias que tengan

habilitadas cuentas bancarias, cuya utilización deje de ser necesaria,

procederán a su cierre y comunicarán tal circunstancia a la TESORERÍA

GENERAL DE LA NACIÓN, dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas del

cierre.

7.2. Las jurisdicciones y entidades pertenecientes al Sistema de la

Cuenta Única del Tesoro que deban proceder al cierre de una cuenta

recaudadora comunicarán tal circunstancia a la TESORERÍA GENERAL DE LA

NACIÓN, con el fin de que esta gestione dicho cierre e informe al

solicitante una vez realizado.

VIII. DISPOSICIONES GENERALES.

8.1. Los organismos del Sector Público Nacional incluidos en el

##### artículo 8° de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias utilizarán para su

operatoria el menor número de cuentas bancarias. En la denominación de

las cuentas se indicará el organismo al cual pertenecen y la naturaleza

o finalidad de los recursos que moviliza.

8.2. Los organismos del Sector Público Nacional que necesiten tener la

autorización previa para la apertura de cuentas bancarias, como así

también, aquellos que estén obligados a informar a la TESORERÍA GENERAL

DE LA NACIÓN las aperturas realizadas, detallarán en sus requerimientos

los siguientes aspectos:

a) Banco y sucursal. Para el caso de los organismos incluidos en el

punto 1.2 del presente artículo y en otros regímenes de información

establecidos por la SECRETARÍA DE HACIENDA, se detallará además el

número de cuenta.

b) Denominación de la cuenta.

c) Clave Única de Identificación Tributaria del organismo.

d) Tipo de Cuenta.

e) Moneda.

f) Funcionarios autorizados a girarla, con indicación de apellido, nombre, número de documento y cargo que ocupa.

g) Naturaleza y origen de los fondos.

h) Razones detalladas que hacen necesaria su apertura y que impidan la utilización de otras existentes, si las hubiera.

i) SWIFT (para el caso de solicitud de autorización de apertura de cuenta bancaria radicada en el exterior).

Autorízase a la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN a determinar otros

requisitos que deberán contener las solicitudes de apertura de cuentas

bancarias y/o las notificaciones de aperturas realizadas.

8.3. Los organismos deberán agregar la autorización de la TESORERÍA

GENERAL DE LA NACIÓN a la documentación requerida por el Banco para

realizar el trámite respectivo, sin cuyo requisito, la entidad bancaria

no dará curso a dicho trámite. Las notas de autorización de apertura de

cuentas bancarias otorgadas por la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN

tendrán un plazo de vigencia de CUARENTA Y CINCO (45) días a partir de

su emisión para la presentación ante la entidad bancaria. Vencido dicho

plazo, deberá solicitarse una prórroga o gestionarse una nueva

autorización.

8.4. Las instituciones alcanzadas por la Ley N° 21.526 y sus

modificaciones, y en particular el BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA,

deberán informar a la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN a su

requerimiento, las denominaciones, números, tipos, movimientos y saldos

de las cuentas bancarias correspondientes a los organismos del Sector

Público Nacional. Asimismo, procederán a ejecutar el cierre de las

cuentas que la SECRETARÍA DE HACIENDA solicite, cuando no se adecúen a

lo previsto en la presente reglamentación.

*(Artículo sustituido por art. 9° del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*ARTICULO 79. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 80. — Se establece el Sistema de la Cuenta Única del Tesoro

para el manejo ordenado de los fondos públicos de la Administración

Nacional.

El Sistema de la Cuenta Única del Tesoro en moneda de curso legal y

extranjera estará integrado por todos los recursos, cualquiera sea su

origen y/o naturaleza, de las jurisdicciones y entidades de la

administración nacional, salvo excepciones expresas previstas en una

norma con jerarquía de ley.

Este sistema atenderá todos los pagos y desembolsos, derivados o no de

la gestión presupuestaria y de fondos de terceros, manteniendo

individualizados los recursos correspondientes a las jurisdicciones y

entidades que la componen.

La SECRETARÍA DE HACIENDA podrá disponer, a través de la TESORERÍA

GENERAL DE LA NACIÓN, de los saldos existentes del Sistema de la Cuenta

Única del Tesoro dentro del ejercicio y luego de establecer las

reservas mínimas de liquidez que considere necesarias.

Sin perjuicio de ello, se mantendrá el Sistema de Fondo Unificado de

Cuentas Oficiales, el que estará integrado por los saldos de las

cuentas corrientes abiertas y/o que se crearen en el BANCO DE LA NACIÓN

ARGENTINA, de las jurisdicciones y entidades alcanzadas por el artículo

8° de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias, con excepción de la Cuenta

Única del Tesoro.

La SECRETARÍA DE HACIENDA podrá disponer con carácter de anticipo hasta

el CIEN POR CIENTO (100 %) de la sumatoria de los saldos de las cuentas

que lo conforman.

Si como consecuencia del giro de operaciones sobre las cuentas

bancarias oficiales que conforman el Sistema de Fondo Unificado de

Cuentas Oficiales, las sumas utilizadas en el marco del párrafo

anterior, excedieran los depósitos disponibles, el banco comunicará de

inmediato esa circunstancia a la SECRETARÍA DE HACIENDA, la que

procederá a cubrir el déficit.

En caso de que las sumas utilizadas dentro del ejercicio no pudieran

ser reintegradas total o parcialmente al cierre del ejercicio fiscal,

la SECRETARÍA DE HACIENDA promoverá las adecuaciones presupuestarias

necesarias.

*(Artículo sustituido por art. 10 del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*ARTICULO 81. — El Régimen de Fondos Rotatorios, Fondos Rotatorios

Internos y Cajas Chicas se ajustará a la siguiente reglamentación:

a. Las jurisdicciones y entidades dependientes del PODER EJECUTIVO

NACIONAL ajustarán sus regímenes de Fondos Rotatorios, Fondos

Rotatorios Internos y Cajas Chicas, o los que en el futuro los

reemplacen, a las normas de la presente reglamentación, las que

determine la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA y

aquellas que establezcan los organismos en sus normas internas.

b. La creación de los Fondos Rotatorios se formalizará con el dictado

del acto dispositivo que los autoriza, y se materializarán con el

anticipo de una determinada cantidad de dinero a un Servicio

Administrativo Financiero (S.A.F.) perteneciente a una jurisdicción o

entidad, con el fin de que se utilice en la atención de gastos

expresamente autorizados. A partir de dicho Fondo Rotatorio podrá

disponerse la creación de Fondos Rotatorios Internos y/o Cajas Chicas.

c. La ejecución de estos gastos es un procedimiento de excepción,

limitado a casos de urgencia debidamente fundamentados que, contando

con saldo de crédito y cuota, no permitan la tramitación normal de una

orden de pago; por consiguiente, tanto la clase de gasto como el monto

de las asignaciones, responderán a un criterio restrictivo y sólo

podrán ser aplicados a transacciones de contado. Considérese

transacción de contado en el marco del presente Régimen, a la

cancelación inmediata con un medio de pago habilitado para su uso en el

Régimen de Fondos Rotatorios, Fondos Rotatorios Internos y Cajas Chicas

contra la entrega de un bien o la prestación de un servicio. Los pagos

en dinero en efectivo realizados por Fondos Rotatorios, Fondos

Rotatorios Internos y Cajas Chicas se ajustarán a lo establecido en la

Ley N° 25.345 y sus modificaciones, con la excepción dispuesta en el

##### artículo 52 de la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de

Presupuesto (t.o. 2014), y estarán limitados a la suma de PESOS TRES

MIL ($3000) o norma legal que la modifique.

d. Los medios de pago habilitados para este régimen son: transferencia

bancaria, tarjeta de compra corporativa, pago electrónico, cheque,

débito bancario, efectivo y otros medios que en el futuro habilite la

SECRETARÍA DE HACIENDA, procurando utilizar preferentemente medios

electrónicos de pago, salvo situaciones de excepción debidamente

justificadas.

e. Los Fondos Rotatorios serán creados en cada jurisdicción o entidad

por la autoridad máxima respectiva, y asignados a un Servicio

Administrativo Financiero (S.A.F.), previa opinión favorable de la

CONTADURÍA GENERAL DE LA NACIÓN y de la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN,

ambos órganos rectores competentes de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO

de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

El acto dispositivo deberá contener:

I. La identificación completa -con número y denominación- del Servicio

Administrativo Financiero (S.A.F.) al que se asigne el Fondo Rotatorio

y de la jurisdicción o entidad a la cual aquel pertenezca.

II. La identificación del funcionario y su reemplazante que la máxima

autoridad designe, quienes tendrán facultades para disponer gastos y

pagos con cargo al Fondo Rotatorio y se denominarán “Responsable” y

“Subresponsable”, respectivamente.

III. La indicación de los siguientes importes:

1. El importe total de la constitución del Fondo Rotatorio, con

especificación de la/s fuente/s de financiamiento por la/s cual/es se

constituye, correspondiente/s a los créditos presupuestarios asignados.

2. El monto máximo de cada gasto individual, a excepción de los que se

abonen en concepto de servicios básicos; gastos y comisiones bancarias;

débitos por embargos; pasajes, viáticos y otros vinculados al

cumplimiento de misiones oficiales y de aquellos gastos excepcionales

incluidos en el inciso h) del presente artículo.

IV. Los conceptos de gastos autorizados a pagar por Fondo Rotatorio,

con los límites establecidos en el inciso g) del presente artículo.

V. Las normas específicas, las limitaciones y las condiciones especiales que determine la autoridad de creación.

La máxima autoridad de cada jurisdicción o entidad podrá por razones

operativas delegar en el Responsable del Fondo Rotatorio, la

designación y cambio de Responsables y Subresponsables de los Fondos

Rotatorios Internos y/o Cajas Chicas.

El mismo procedimiento se seguirá para la adecuación de los Fondos Rotatorios.

f. Los Fondos Rotatorios podrán constituirse por importes que no

superen el TRES POR CIENTO (3 %) de la sumatoria de los créditos

presupuestarios originales para cada ejercicio, correspondientes a los

conceptos autorizados en el inciso g) del presente artículo, con

independencia de su fuente de financiamiento. A los efectos del cálculo

de dicho importe, no se tomará en cuenta la Partida Parcial 5.1.4.

‘Ayudas Sociales a Personas y Asignaciones Familiares’.

Con el objeto de minimizar la existencia de fondos inmovilizados en las

cuentas corrientes asociadas a este régimen, la SECRETARÍA DE HACIENDA

podrá restringir montos de constitución por debajo del límite del TRES

POR CIENTO (3 %), tomando en consideración la proporción entre el monto

total ejecutado por el Régimen de Fondos Rotatorios respecto del monto

total constituido de este en el ejercicio inmediato anterior.

Si durante el ejercicio financiero se produjesen transferencias de

programas presupuestarios entre jurisdicciones y entidades del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, el Servicio Administrativo Financiero (S.A.F.)

receptor podrá adecuar su Fondo Rotatorio por un importe adicional que

no supere el TRES POR CIENTO (3 %) de la sumatoria de los créditos

presupuestarios transferidos correspondientes a los conceptos

autorizados en el inciso g) del presente artículo y sin tomar en cuenta

la Partida Parcial 5.1.4. ‘Ayudas Sociales a Personas y Asignaciones

Familiares’. El Servicio Administrativo Financiero (S.A.F.) cedente

deberá, en caso de corresponder, adecuar su Fondo Rotatorio en función

al monto resultante de deducir el importe correspondiente a la

transferencia del programa sobre los créditos originales del ejercicio.

*(Inciso f) sustituido por art. 1° del [Decreto N° 926/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=421920) B.O. 30/12/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

g. Se podrán realizar gastos y pagos con cargo al Fondo Rotatorio,

Fondos Rotatorios Internos y Cajas Chicas para los siguientes conceptos

del clasificador por objeto del gasto, con los límites establecidos en

el artículo 35 del presente Reglamento:

I. Partida Principal 1.5. “Asistencia social al Personal”.

II. Partida Parcial 1.3.1. “Retribuciones Extraordinarias” (por aquellos conceptos que no revistan el carácter de bonificables).

III. Inciso 2 “Bienes de Consumo”.

IV. Inciso 3 “Servicios no Personales”.

V. Inciso 4 “Bienes de Uso” (excepto Partida Principal 4.1. “Bienes

Preexistentes”, Partida Principal 4.2. “Construcciones”, Partida

Parcial 4.3.1. “Maquinaria y Equipo de Producción” y Partida Parcial

4.3.2. “Equipo de transporte, tracción y elevación”).

VI. Partida Parcial 5.1.4. “Ayudas Sociales a Personas y Asignaciones Familiares”.

h. Excepcionalmente y conforme el procedimiento que establezca la

SECRETARÍA DE HACIENDA, se podrán realizar gastos y pagos con cargo al

Fondo Rotatorio, Fondos Rotatorios Internos y Cajas Chicas para los

siguientes conceptos del clasificador por objeto del gasto, con los

límites establecidos en el artículo 35 del presente Reglamento:

I. Partida Principal 4.6. “Obras de Arte”, cuando estrictas razones de

urgencia, debidamente autorizadas por la máxima autoridad de la

jurisdicción o entidad adquirente, así lo requieran.

II. Partida Parcial 8.4.4. “Pérdidas en operaciones cambiarias”, cuando

surjan diferencias de cambio negativas provenientes de tenencias en

moneda extranjera en la composición del Fondo Rotatorio, Fondos

Rotatorios Internos y/o Cajas Chicas.

III. Partida Parcial 8.4.7. “Otras pérdidas ajenas a la operación”,

cuando haya sumas faltantes correspondientes a Fondos Rotatorios,

Fondos Rotatorios Internos y/o Cajas Chicas, sin perjuicio de las

acciones pertinentes para deslindar responsabilidades u obtener su

recupero.

i. La autoridad máxima de cada jurisdicción o entidad podrá disponer la

creación o adecuación de Fondos Rotatorios Internos y/o Cajas Chicas.

El acto dispositivo de creación o adecuación de Fondos Rotatorios

Internos y/o Cajas Chicas deberá contener los requisitos establecidos

en el inciso e) del presente artículo y no requerirá la intervención

previa de los órganos rectores competentes de la SECRETARÍA DE HACIENDA.

j. Los Fondos Rotatorios Internos se constituirán por un monto

superior al equivalente a OCHENTA MÓDULOS (80 M), de acuerdo al valor

del MÓDULO establecido en el artículo 35 del presente Reglamento.

Aquellos Fondos Rotatorios Internos que se encuentren constituidos por

importes iguales o inferiores al indicado deberán ser adecuados

conforme lo aquí previsto y lo dispuesto en el inciso k) del presente

artículo. *(Inciso sustituido por art. 2° del [Decreto N° 926/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=421920) B.O. 30/12/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

k. Las Cajas Chicas que operen dentro de cada Fondo Rotatorio o Fondo

Rotatorio Interno tendrán una operatoria similar a estos, sus montos de

constitución no podrán exceder la suma equivalente a OCHENTA MÓDULOS

(80 M) y los gastos individuales que por ellas se realicen no podrán

superar la suma equivalente a OCHO MÓDULOS (8 M), de acuerdo al valor

del MÓDULO establecido en el artículo 35 del presente Reglamento.

l. Los organismos deberán dictar un reglamento interno de

funcionamiento considerando la intervención prevista en el artículo 101

del presente Reglamento, que determine las actividades, controles y

responsabilidades en la operatoria de este Régimen, de acuerdo con las

características propias de cada organismo.

m. Facúltase a la SECRETARÍA DE HACIENDA, cuando razones fundadas así

lo determinen y con carácter de excepción, a autorizar incrementos del

Fondo Rotatorio que no superen el CINCUENTA POR CIENTO (50 %) de los

asignados en virtud de la presente reglamentación.

Del mismo modo, facúltase a la citada Secretaría para modificar el

límite del importe de constitución de Cajas Chicas y gastos

individuales que por ellas se realicen.

n. Los Servicios Administrativo Financieros (S.A.F.) a los que se hayan

asignado Fondos Rotatorios, cualquiera fuere su fuente de

financiamiento, deberán rendir los gastos efectuados hasta el cierre

del ejercicio. Las disponibilidades sobrantes de dichos fondos

continuarán en poder del Servicio Administrativo Financiero (S.A.F.)

titular del Fondo Rotatorio, salvo indicación en contrario de la

SECRETARÍA DE HACIENDA.

o. Anualmente, la jurisdicción o entidad deberá adecuar los montos de

los Fondos Rotatorios constituidos, en la medida que los créditos

presupuestarios originales para el ejercicio en curso, correspondientes

a los conceptos autorizados, resulten inferiores a los asignados en el

ejercicio anterior.

Cuando dichos créditos resulten iguales o superiores a los

constituidos, la jurisdicción o entidad podrá adecuar su Fondo

Rotatorio o continuar operando con el constituido en el ejercicio

anterior.

*(Artículo sustituido por art. 11 del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*ARTICULO 82. — Las Letras del Tesoro que se emitan

en virtud del Artículo 82 de la Ley Nº 24.156 se regirán por las

siguientes pautas:

a) Podrán colocarse por suscripción directa o

licitación pública.

b) Dichas Letras estarán representadas en forma

escritural o cartular, podrán estar denominadas en moneda nacional o

extranjera, a tasa adelantada o vencida, fija o flotante, pudiendo

utilizarse otras estructuras financieras usuales en los mercados

locales o internacionales. El Organo Coordinador de los Sistemas de

Administración Financiera establecerá en cada oportunidad las

respectivas condiciones financieras.

c) La TESORERIA GENERAL DE LA NACION podrá solicitar

la negociación y cotización de dichas Letras en mercados locales o

internacionales y disponer su liquidación y registro a través del BANCO

CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA o de otro que se designe a tal efecto.

d) El monto máximo de autorización para hacer uso

del crédito a corto plazo que fija anualmente la Ley de Presupuesto en

el marco del Artículo 82 de la ley, se afectará por el valor nominal en

circulación.

e) A fines de su contabilización y registración

serán consideradas Letras en Moneda Nacional a aquellas emitidas en

moneda de curso legal y Letras en Moneda Extranjera a aquellas emitidas

en otras monedas distintas de la de curso legal.

f) Facúltase a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION a

celebrar los acuerdos y/o contratos con entidades financieras oficiales

y/o privadas, mercados autorregulados y organizaciones de servicios

financieros de información y compensación de operaciones del país o del

exterior que resulten necesarios para la implementación y seguimiento

de las operaciones de crédito a corto plazo en el marco del Artículo 82

de la ley, todo ello de acuerdo a lo establecido en la Ley de

Presupuesto de cada año.

g) Las Letras del Tesoro emitidas por el Artículo 82

de la ley y que formen parte de los Instrumentos de Deuda Pública

(I.D.P.) se regirán, en los aspectos que hacen a la colocación,

negociación y liquidación, de acuerdo a lo establecido en la

reglamentación del Artículo 57 de la Ley Nº 24.156.

h) Los gastos que se originen en la emisión y/o

contrataciones relacionadas con la emisión de Letras del Tesoro, como

así también los intereses que las mismas devengaren, deberán ser

imputados a los créditos previstos en la Jurisdicción 90 - Servicio de

la Deuda Pública.

i) La TESORERIA GENERAL DE LA NACION podrá dictar

las normas complementarias que resulten necesarias.

##### ARTICULO 83. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 84. — Facúltase a la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA a notificar y posteriormente a disponer el cierre de cuentas

bancarias de las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional que no hayan tenido movimiento originado en el titular de la

cuenta durante UN (1) año y a transferir a las cuentas de la TESORERÍA

GENERAL DE LA NACIÓN los saldos existentes.

*(Artículo sustituido por art. 12 del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

### TITULO V

DEL SISTEMA DE CONTABILIDAD GUBERNAMENTAL.

##### ARTICULO 85. — El Sistema de Contabilidad

Gubernamental se estructura de la siguiente forma:

a) La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, en su calidad

de Organo Rector del Sistema.

b) Las Unidades de Registro Primario,

correspondientes a los organismos recaudadores, a la OFICINA NACIONAL

DE PRESUPUESTO, a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION, a la OFICINA

NACIONAL DE CREDITO PUBLICO y a las jurisdicciones y entidades de la

Administración Nacional.

##### ARTICULO 86. — Las operaciones, sean ellas de tipo presupuestario,

patrimonial, económico o financiero, correspondientes a las

jurisdicciones y a cada una de las entidades de la Administración

Nacional, se registrarán en el sistema una única vez, con el fin de

obtener las salidas básicas de información contable que produzca este.

La contabilidad general de la Administración Nacional registrará las

transacciones económico-financieras mediante el uso de cuentas

patrimoniales y de resultados, en el marco de la teoría contable, según

los Principios de Contabilidad y Normas Generales y Particulares de

Contabilidad para el Sector Público Nacional y los planes de cuentas de

uso obligatorio que, para aquella, establezca la CONTADURÍA GENERAL DE

LA NACIÓN.

Serán responsables, entre otros aspectos, de la veracidad, objetividad,

verificabilidad, integridad, razonabilidad y confiabilidad de la

información las siguientes autoridades:

a) Secretarios y Subsecretarios de quienes dependen los Servicios

Administrativos Financieros de la Administración Central y los y las

titulares del resto de las Unidades de Registro Primario no incluidas

dentro de estos.

b) Las máximas autoridades de los entes citados en los incisos b), c) y

d) del artículo 8° de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias.

c) Los de las Unidades Ejecutoras de Proyectos de Préstamos Externos.

Los aspectos legales del soporte documental de los actos

administrativo-financieros de la Administración Nacional, estarán a

cargo del Órgano de Control Interno del PODER EJECUTIVO NACIONAL y de

acuerdo con las normas y procedimientos que este establezca.

*(Artículo sustituido por art. 13 del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*ARTICULO 87. — El Sistema de Contabilidad

Gubernamental se ajustará a lo siguiente:

a) Las Unidades de Registro Primario de las

jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional deberán

mostrar: como mínimo y sin perjuicio de otra información que requiera

la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION:

I. La ejecución presupuestaria de recursos y gastos.

II. El inventario valorizado de bienes físicos.

III. Los movimientos de fondos, valores y demás

activos y pasivos.

IV. Detalle de contingencias.

b) Los organismos descentralizados operarán sus

sistemas contables y producirán los estados que determine la CONTADURIA

GENERAL DE LA NACION, remitiéndolos a la misma en la oportunidad y

plazos que ésta establezca.

c) Los entes comprendidos en los incisos b), c) y d)

del Artículo 8º de la Ley Nº 24.156 desarrollarán sus propios sistemas

de contabilidad de acuerdo con los Principios de Contabilidad y Normas

Generales y Particulares de Contabilidad para el Sector Público

Nacional, siendo responsables de elaborar y remitir sus estados

financieros a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION en la oportunidad y la

forma que ésta establezca.

d) La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION procesará los

datos y analizará la información producida por el sistema

correspondiente a las jurisdicciones y entidades de la Administración

Nacional, y registrará las operaciones complementarias y de ajuste

necesarias a fin de elaborar los Estados Contables de la Administración

Central y generar los estados de ejecución presupuestaria y la Cuenta

de Ahorro - Inversión - Financiamiento de la Administración Nacional.

e) La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION producirá,

como mínimo, los siguientes estados:

Contables.

I. Situación patrimonial de la Administración

Central, que consolide las cuentas o integre los patrimonios netos de

los organismos descentralizados y de las entidades comprendidas en los

incisos b), c) y d) del Artículo 8º de la Ley Nº 24.156.

II. De recursos y gastos corrientes de la

Administración Central.

III. De origen y aplicación de fondos de la

Administración Central.

IV. De Evolución del Patrimonio Neto de la

Administración Central.

Presupuestarios.

V. De ejecución presupuestaria de recursos y gastos

de la Administración Nacional.

VI. Cuenta de Ahorro - Inversión - Financiamiento de

la Administración Nacional.

VII. Cuenta de Ahorro - Inversión - Financiamiento

del Sector Público Nacional no Financiero.

Otros.

VIII. Estado de Situación del Tesoro de la

Administración Central.

IX. Estado de Situación de la Deuda Pública.

##### ARTICULO 88. — La CONTADURÍA GENERAL DE LA NACIÓN deberá:

a) Diseñar y administrar el Sistema de Contabilidad del Sector Público Nacional.

b) Coordinar el diseño de las bases de datos de los sistemas que

utilicen las jurisdicciones, entidades, empresas y sociedades del

Estado para la administración de la información financiera a que se

refiere la ley.

c) Establecer y mantener actualizado el plan de cuentas de la

Contabilidad General del Sector Público Nacional, según los Principios

de Contabilidad y Normas Generales y Particulares de Contabilidad para

el Sector Público Nacional, debidamente relacionado con los

clasificadores presupuestarios en uso.

d) Determinar las formalidades, características y metodologías de las

registraciones que deberán efectuar las Unidades de Registro Primario.

e) Determinar pautas de información que las distintas Unidades de

Registro Primario ingresen a las bases de datos, como así también de

los procedimientos contables, efectuando las recomendaciones e

indicaciones que estime adecuadas para su desarrollo.

f) Dictar normas y establecer los procedimientos apropiados para que la

contabilidad gubernamental cumpla con los fines establecidos en la Ley

N° 24.156 y sus modificatorias e impartir las instrucciones para su

efectivo cumplimiento.

g) Conformar previamente los sistemas contables que, en el marco de su

competencia, desarrollen o utilicen los Organismos Descentralizados.

*(Artículo sustituido por art. 14 del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*ARTICULO 89. — En caso de ausencia temporaria o

permanente del Contador General de la Nación, el Subcontador General

asumirá las funciones del primero, hasta tanto aquél se reintegre a su

cargo o sea designado su reemplazante.

##### ARTICULO 90. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 91. — La CONTADURÍA GENERAL DE LA NACIÓN determinará los

procedimientos de registración de la ejecución presupuestaria de las

autorizaciones contenidas en la respectiva Ley de Presupuesto.

Es competencia de la CONTADURÍA GENERAL DE LA NACIÓN elaborar, aprobar

y mantener actualizados los procedimientos y manuales necesarios para

que las jurisdicciones y entidades lleven los registros de la ejecución

presupuestaria de recursos y gastos.

En su carácter de administrador del Sistema Integrado de Información

Financiera deberá evaluar su funcionamiento a efectos de mantenerlo

permanentemente actualizado, conceptual y técnicamente, como así

también coordinar la integración a este de otros sistemas vinculados.

Corresponde a la CONTADURÍA GENERAL DE LA NACIÓN el registro contable

de los bienes físicos e intangibles de la Administración Central del

ESTADO NACIONAL conforme el procedimiento que a tales efectos determine.

La CONTADURÍA GENERAL DE LA NACIÓN establecerá los plazos de guarda y

el destino de la documentación obrante en el Archivo General de

Documentación Financiera de la Administración Nacional.

*(Artículo sustituido por art. 15 del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*ARTICULO 92. — La SECRETARIA DE HACIENDA determinará

los plazos y contenidos de la información correspondiente al ejercicio

financiero anterior.

Los organismos descentralizados y los mencionados en

los incisos b), c) y d) del Artículo 8º de la Ley Nº 24.156 deberán

enviar la información correspondiente al ejercicio financiero anterior,

en el plazo y de acuerdo con las instrucciones que al respecto

establezca la SECRETARIA DE HACIENDA.

Las instituciones del Sector Público Nacional

Financiero deberán dar cumplimiento a las disposiciones que para el

caso emita el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, sin perjuicio de

remitir a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION toda aquella información

que ésta requiera, para su incorporación a los estados contables a su

cargo.

##### ARTICULO 93. — Se entenderá por compensación

intergubernamental la que se efectúe entre los entes que integran el

Sector Público Nacional.

Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA a proponer y

acordar compensaciones, conciliaciones, transacciones o reconocimientos

de los saldos netos resultantes, y toda otra operación que propenda a

la obtención de los resultados previstos, determinando asimismo la

forma de cancelación de los montos que no resultaren alcanzados por la

compensación.

Las partes involucradas deberán remitir a la

CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, en las condiciones y plazos que ésta

determine, el acuerdo final a que arribaren, en función de los montos

de los débitos y créditos líquidos y exigibles. Asimismo establecerá

los mecanismos contables y operativos con el fin de instrumentar el

régimen de compensación previsto, efectuando las registraciones

pertinentes en los estados contables a su cargo y dictará las

disposiciones técnicas necesarias con el objeto de permitir que los

estados contables de las entidades involucradas reflejen los resultados

derivados de dicha compensación.

##### ARTICULO 94. — La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION

recibirá la asistencia de la Dirección Nacional de Coordinación Fiscal

con las Provincias, de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS de

la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a

fin de consolidar la información financiera del Sector Público

Argentino suministrando los datos que surgen del sistema de información

fiscal y financiera del Sector Público Provincial.

Para ello se compatibilizará la clasificación y

exposición de los recursos y gastos públicos provinciales con las

normas y procedimientos vigentes a nivel nacional, así como su

actualización permanente.

Asimismo, la citada Dirección Nacional, suministrará

similar información del Sector Público Municipal, atendiendo al grado

de avance que logre en la implementación del sistema de información

financiera en el mismo.

La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION coordinará la

asistencia técnica que deberán prestar los órganos rectores previstos

en la Ley Nº 24.156, a fin que las Provincias adopten, apliquen y

actualicen sistemas compatibles con dicha ley, para lo cual la

Dirección Nacional precedentemente mencionada, asesorará y colaborará a

fin de facilitar la incorporación de las Provincias a este proceso.

##### ARTICULO 95. — El MINISTERIO DE ECONOMIA Y

PRODUCCION presentará anualmente la Cuenta de Inversión, elaborada por

la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, al señor Jefe de Gabinete de

Ministros, quien a su vez, la elevará al HONORABLE CONGRESO DE LA

NACION.

### TITULO VI

DEL SISTEMA DE CONTROL INTERNO.

##### ARTICULO 96. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 97. — El régimen de autarquía

administrativa y financiera acordado a la SINDICATURA GENERAL DE LA

NACION implica que la programación de la ejecución física y financiera

de los presupuestos de gastos que tramite la misma, en los términos del

##### Artículo 34 de la Ley Nº 24.156, será aprobada por la SECRETARIA DE

HACIENDA o la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO hasta el total de crédito

aprobado. Una vez aprobada, en caso de disminuciones en la recaudación

del Tesoro Nacional que importen una disminución general de cuotas para

toda la Administración Nacional, la SECRETARIA DE HACIENDA podrá

reducir las cuotas aprobadas a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION en

la proporción aplicable al resto de la Administración Nacional.

##### ARTICULO 98. — La competencia de la SINDICATURA

GENERAL DE LA NACION alcanzará al Sector Público Nacional definido en

el Artículo 8º de la Ley Nº 24.156.

##### ARTICULO 99. — Su patrimonio estará integrado por

los bienes que hayan correspondido por cualquier título a la

SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS, y los que se le transfieran o

adquiera en el futuro por cualquier causa jurídica.

La Sindicatura financiará el desarrollo de sus

actividades con los siguientes recursos, que estarán incluidos en el

presupuesto anual correspondiente:

a) Los aportes y las contribuciones a cargo del

Tesoro Nacional, que anualmente determine el Presupuesto General de la

Administración Nacional.

b) Las retribuciones que perciba por los servicios

especiales que preste u otros que le solicite el sector público.

c) El producto de las operaciones financieras o

venta de bienes patrimoniales que realice.

d) Los honorarios y retribuciones por servicios de

Sindicatura desarrollados por intermedio de sus agentes y funcionarios,

designados en los términos del Artículo 114 de la Ley Nº 24.156.

e) Los subsidios, donaciones y cualquier otro

recurso que se le destine;

f) Otros ingresos.

##### ARTICULO 100. — Las Unidades de Auditoría Interna,

en apoyo a la dirección y sirviendo a toda la organización, actuarán en

función de las normas vigentes y con independencia de criterio.

Asimismo, deberán informar fielmente y de inmediato a la SINDICATURA

GENERAL DE LA NACION y a la autoridad superior de cada Jurisdicción o

Entidad, la falta de cumplimiento de cualquiera de las normas que rigen

la administración financiera y los sistemas de control.

En las Jurisdicciones y Entidades comprendidas en el

##### Artículo 8º de la Ley Nº 24.156 que por su importancia relativa no

justifiquen la existencia de una Unidad de Auditoría Interna, la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACION asignará las funciones de auditoría

interna a otra Unidad de Auditoría Interna constituida dentro de la

jurisdicción respectiva, la cual deberá elaborar el correspondiente

plan anual de trabajo.

En los organismos interjurisdiccionales, la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACION convendrá con las respectivas

autoridades las modalidades de su intervención a los efectos de

supervisar y coordinar la actividad de la correspondiente Unidad de

Auditoría Interna.

##### ARTICULO 101. — La autoridad superior de cada

jurisdicción o entidad dependiente del PODER EJECUTIVO NACIONAL

requerirá opinión previa favorable de la correspondiente Unidad de

Auditoría Interna para la aprobación de los reglamentos y manuales de

procedimientos, los cuales deberán incorporar instrumentos idóneos para

el ejercicio del control previo y posterior.

Asimismo, deberá requerir la opinión previa de la

Unidad de Auditoría Interna correspondiente para todas las

modificaciones que proyecte realizar a los mismos.

La conformación y

funcionamiento de Comités de Control Interno integrados por la máxima

autoridad del organismo –o quién lo represente por mandato expreso-,

las instancias que le dependan convocadas según los temas a tratar, el

titular de la Unidad de Auditoría Interna y la máxima autoridad de la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN –o quien lo represente de acuerdo a

competencias propias dentro de su estructura- será obligatoria para

todos los entes comprendidos en los incisos a) y c) del artículo 8° de

la Ley N° 24.156. Estos Comités deberán sesionar de forma ordinaria, al

menos DOS (2) veces al año y con un intervalo no mayor de SIETE (7)

meses entre cada reunión y tener un Reglamento aprobado de acuerdo a lo

que al respecto establece la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN. En caso

de que se produzca un cambio de la autoridad máxima del ente de que se

trate, dentro de un plazo máximo de SESENTA (60) días, deberá

convocarse una sesión extraordinaria del Comité de Control Interno a

fin de poner al nuevo titular del organismo en conocimiento del estado

de situación respecto del control interno. *(Último párrafo incorporado por art. 1° del*[Decreto N° 72/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=306152)*B.O. 24/1/2018)*

##### ARTICULO 102. — Las Unidades

de Auditoría Interna realizarán todos los exámenes de las actividades,

procesos y resultados de la jurisdicción o entidad a la cual

pertenezcan. La autoridad superior de cada jurisdicción o entidad será

responsable de que las Unidades de Auditoría Interna y sus integrantes

se ajusten a sus actividades específicas en forma exclusiva. Cada

Unidad de Auditoría Interna estará a cargo de un funcionario denominado

Auditor Interno que será designado por Resolución del Síndico General

de la Nación. El mismo deberá reunir el perfil técnico establecido por

la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN, conforme los requisitos que surjan

de la norma dictada al efecto, por dicho organismo. El Auditor Interno

Titular no gozará de estabilidad en el cargo y podrá ser removido por

Resolución del Síndico General de la Nación, independientemente de

quien haya suscripto su designación. La permanencia en el cargo no

podrá exceder el período máximo de CUATRO (4) años ininterrumpidos. En

cada caso y por expreso pedido de la máxima autoridad del organismo en

cuestión, el Síndico General de la Nación podrá extender ese período a

un máximo de OCHO (8) años ininterrumpidos, si las exigencias de

continuidad en el quehacer de la auditoría así lo ameritan. Pasados DOS

(2) años de dejado el cargo, el Auditor Interno Titular podrá ser

designado nuevamente como titular de la Unidad de Auditoría Interna de

que se trate.

*(Artículo sustituido por art. 2° del*[Decreto N° 72/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=306152)*B.O. 24/1/2018)*ARTICULO 103. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 104. — Para cumplir con su objeto, la

Sindicatura tendrá las siguientes facultades y atribuciones:

a) Dictar las normas de control interno a las que

deberán sujetarse las jurisdicciones y entidades, y las normas de

auditoría que aplicarán la Sindicatura y las Unidades de Auditoría

Interna.

b) Sin reglamentar.

c) Disponer la realización de auditorías externas

pudiendo recurrir a la contratación de servicios profesionales

independientes.

d) Sin reglamentar.

e) Sin reglamentar.

f) Establecer como requisitos mínimos para la

integración de las Unidades de Auditoría Interna, la calidad técnica y

especialidad profesional adecuados a cada actividad desarrollada por

las jurisdicciones y entidades.

g) Aprobar los planes anuales de trabajo de las

Unidades de Auditoría Interna, las que deberán presentarlos a tal

efecto a la Sindicatura antes del 31 de octubre del año anterior. La

Sindicatura orientará y supervisará la ejecución y los resultados

obtenidos de tales planes.

h) Sin reglamentar.

i) Sin reglamentar.

j) Formular recomendaciones a las jurisdicciones y

entidades, cuando el obrar de las mismas lo haga conveniente, para

asegurar el debido acatamiento normativo y la orientación de la gestión

a criterios de economía, eficacia y eficiencia. La autoridad que reciba

la recomendación deberá pronunciarse en un plazo de QUINCE (15) días en

forma expresa y fundada, especificando en su caso las medidas que

adoptará para corregir lo señalado. En caso de disconformidad o falta

de puesta en práctica de las recomendaciones sobre temas relevantes, el

señor Síndico General de la Nación informará al señor Presidente de la

Nación y al señor Jefe de Gabinete de Ministros.

k) Sin reglamentar.

l) Sin reglamentar.

m) En las renegociaciones, compete a la SINDICATURA

GENERAL DE LA NACION ejercer sus funciones de control, en los términos

que al respecto se establezca.

n) Ejercer las funciones de control derivadas de la

Ley Nº 23.982 y normas concordantes y complementarias.

o) Verificar la efectiva adopción, en las

jurisdicciones y entidades sujetas a su control, de las medidas

tendientes a la prosecución oportuna en sede judicial del resarcimiento

de los daños patrimoniales causados por los responsables, realizando un

seguimiento permanente de las respectivas causas.

##### ARTICULO 105. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 106. — La Sindicatura tendrá acceso a todos

los registros documentales y magnéticos, documentación de respaldo y

lugares de trabajo (oficinas, centros de procesamiento de la

información, archivos, almacenes, entre otros) necesarios para el

cumplimiento de su misión de control.

##### ARTICULO 107. — a) La información que conforme lo

establecido en el Título VI de la Ley Nº 24.156, la SINDICATURA GENERAL

DE LA NACION deba elevar al señor Presidente de la Nación se hará

extensiva al señor Jefe de Gabinete de Ministros.

b) Sin reglamentar.

c) Sin reglamentar.

##### ARTICULO 108. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 109. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 110. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 111. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 112. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 113. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 114. — En las sociedades e instituciones

financieras en las que el ESTADO NACIONAL tenga participación, los

síndicos que las representan serán propuestos por la Sindicatura. En

las empresas y entidades serán designados por la Sindicatura.

En ambos casos, los síndicos informarán de su

gestión en los plazos y formas que la Sindicatura establezca.

Los honorarios de los síndicos de la SINDICATURA

GENERAL DE LA NACION, que se devenguen por su labor de fiscalización

serán solventados por las empresas y sociedades en las que cumplan

funciones, debiendo éstas cancelar dicho concepto a través de su

ingreso al citado organismo de control.

Corresponderá a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION

percibir los honorarios que se fijen para los síndicos en las asambleas

de accionistas celebradas en las Sociedades Anónimas con participación

estatal mayoritaria o minoritaria conforme lo dispuesto por el Artículo

292 de la Ley Nº 19.550 de Sociedades Comerciales (t.o. 1984) y sus

modificaciones, por cada síndico designado en los términos del Artículo

114 de la Ley Nº 24.156.

Las demás empresas y sociedades del Sector Público

Nacional comprendidas en el Artículo 8º de la Ley Nº 24.156 y sus

modificaciones, que no se encuentren comprendidas en el supuesto

previsto en el párrafo precedente, abonarán en concepto de honorarios

de síndicos, a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, una suma

equivalente al NOVENTA POR CIENTO (90 %) de la retribución que perciba

el presidente o la máxima autoridad de la entidad.

Las empresas y sociedades en liquidación, hasta

tanto sean declaradas definitivamente disueltas, continuarán abonando

como honorario mensual por cada uno de los síndicos designados por la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACION en los términos del artículo que se

reglamenta, el NOVENTA POR CIENTO (90 %) de la retribución que perciba

su Liquidador o la máxima autoridad de la entidad.

Los honorarios a que se hace referencia en los

párrafos anteriores formarán parte de los recursos de la SINDICATURA

GENERAL DE LA NACION sin otro derecho para los funcionarios de ese

organismo que desempeñen la función de síndicos, que el relativo al

cobro de los sueldos u honorarios que determinen las pertinentes

disposiciones escalafonarias y/o regímenes salariales aplicables.

##### ARTICULO 115. — Sin reglamentar.

### TITULO VII

DEL CONTROL EXTERNO.

### CAPITULO I AUDITORIA GENERAL DE LA NACION.

##### ARTICULO 116. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 117. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 118. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 119. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 120. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 121. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 122. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 123. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 124. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 125. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 126. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 127. — Sin reglamentar.

### CAPITULO II COMISION PARLAMENTARIA MIXTA REVISORA DE

CUENTAS.

##### ARTICULO 128. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 129. — Sin reglamentar.

### CAPITULO III DE LA RESPONSABILIDAD.

##### ARTICULO 130. — A los efectos de determinar el daño

económico o el perjuicio fiscal ocasionado por los agentes en el

ejercicio de sus funciones y la responsabilidad patrimonial que les

pudiera corresponder será de aplicación el Decreto Nº 1154 de fecha 5

de noviembre de 1997 y demás normativa vigente en la materia.

Cuando para determinar la responsabilidad se exija

una investigación previa, ésta se sustanciará como información sumaria

o sumario, conforme el procedimiento establecido por el Reglamento de

Investigaciones Administrativas aprobado por el Decreto Nº 467 de fecha

5 de mayo de 1999.

Sin perjuicio de las sanciones disciplinarias y/o

acciones penales que puedan surgir del procedimiento sumarial,

fracasada la gestión de cobro en sede administrativa procederá la

acción judicial.

Al respecto, la máxima autoridad con competencia

para decidir en cada jurisdicción o entidad deberá merituar las razones

de oportunidad, mérito o conveniencia acerca de iniciar la demanda

judicial respectiva, debiendo para ello valorar la determinación de la

existencia de un perjuicio concreto, la imputación de responsabilidad

del agente involucrado, los medios de prueba disponibles de acreditar

en juicio, y si el inicio del trámite judicial puede resultar

antieconómico o perjudicial.

En todos los casos, la decisión que se adopte deberá

fundamentarse en un previo dictamen del Servicio Jurídico

correspondiente, conforme las pautas establecidas por la SINDICATURA

GENERAL DE LA NACION.

El agente responsable podrá reintegrar lo adeudado

al Fisco, en tanto el importe de la deuda esté precisado, previa

intimación fehaciente a fin de evitar las actuaciones administrativas y

judiciales pertinentes, pudiendo en casos especiales el titular de cada

jurisdicción o entidad otorgar facilidades de pago.

Cuando existiere dolo o culpa grave, el reintegro no

obstará el correspondiente sumario administrativo.

Si se hubiere cometido un delito de acción pública

deberá formularse la denuncia dispuesta por el Artículo 177 del Código

Procesal Penal, aun cuando el agente hubiera ofrecido pagar el importe

adeudado.

##### ARTICULO 131. — El plazo de prescripción a que alude

el artículo 131 de la ley debe entenderse en DIEZ (10) años conforme lo

establecido por el Artículo 4023 del Código Civil.

### TITULO VIII

DISPOSICIONES VARIAS.

### CAPITULO I. DISPOSICIONES GENERALES.

##### ARTICULO 132. — Sin reglamentar.

### CAPITULO II. DISPOSICIONES TRANSITORIAS.

##### ARTICULO 133. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 134. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 135. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 136. — Sin reglamentar.

### CAPITULO III. DISPOSICIONES FINALES.

##### ARTICULO 137. — Sin reglamentar.

##### ARTICULO 138. — El Síndico General de la Nación

dispondrá dentro de la organización de la SINDICATURA GENERAL DE LA

NACION la estructuración de los sectores necesarios para la atención de

los trámites pendientes correspondientes a los actos y contratos

llevados a cabo oportunamente por la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS

PUBLICAS.

**Anexo al artículo 35 Inciso b)**

*(Anexo**sustituido por art. 4°**del*[Decreto N° 666/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=402031)*B.O. 25/7/2024. Vigencia: comenzará a regir a los CINCO (5) días

hábiles, contados a partir del día hábil siguiente al de su publicación

en el BOLETÍN OFICIAL y será de aplicación a los procedimientos de

selección que a partir de esa fecha se autoricen.)**(***Nota Infoleg***: Ver*[Resolución N° 859/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=403496)*del Ministerio de Defensa B.O. 29/8/2024 -Adecuación de Competencias-.)*

[IMG]

***Antecedentes Normativos***

*- Artículo 35,**Valor del módulo sustituido por art. 1° de la [Decisión Administrativa N° 43/2024](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=396457)

B.O. 7/2/2024. Vigencia: comenzará a regir a los CINCO (5) días

hábiles, contados a partir del día hábil siguiente al de su publicación

en el BOLETÍN OFICIAL y será de aplicación a los procedimientos de

selección que a partir de esa fecha se autoricen;**- Anexo al artículo 35 Inciso b)**sustituido por art. 4° del*[Decreto N° 88/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=395645)*B.O. 27/12/2023. Vigencia: a partir del día de

su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;*

*- Artículo 35 sustituido por art. 4° del*[Decreto N° 668/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=394354)*B.O. 5/12/2023. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL*;

*- Artículo 35, Valor del módulo sustituido por art. 1° de la [Decisión Administrativa N° 76/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=379047)

B.O. 02/02/2023. Vigencia: a los CINCO (5) días hábiles contados a

partir del día hábil siguiente al de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL y será de aplicación a los procedimientos de selección que a

partir de esa fecha se autoricen*;

*- Artículo 35, Valor del módulo**sustituido por**art. 1° de la [Decisión Administrativa N° 1191/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=357942) B.O. 13/12/2021**;*

*- Artículo 35 sustituido por art. 6° del*[Decreto N° 820/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=343526)*B.O. 26/10/2020. Vigencia: comenzará a regir a los CINCO (5)

días contados a partir del día hábil siguiente al de su publicación en

el BOLETÍN OFICIAL y será de aplicación a los procedimientos de

selección que a partir de esa fecha se autoricen;**- Anexo al artículo 35 Inciso b) sustituido por art. 7° del*[Decreto N° 820/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=343526)*B.O. 26/10/2020. Vigencia: comenzará a regir a los CINCO (5)

días contados a partir del día hábil siguiente al de su publicación en

el BOLETÍN OFICIAL y será de aplicación a los procedimientos de

selección que a partir de esa fecha se autoricen;*

*- Artículo 35 sustituido por art. 6° del [Decreto N° 963/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=315747)

B.O. 29/10/2018. Vigencia: a partir de los CINCO (5) días hábiles,

contados a partir del día hábil siguiente al de su publicación en el

Boletín Oficial y será de aplicación a los procedimientos de selección

que a partir de esa fecha se autoricen;*

*- Anexo al artículo 35 Inciso b) sustituido por art. 7° del [Decreto N° 963/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=315747)

B.O. 29/10/2018. Vigencia: a partir de los CINCO (5) días hábiles,

contados a partir del día hábil siguiente al de su publicación en el

Boletín Oficial y será de aplicación a los procedimientos de selección

que a partir de esa fecha se autoricen;*

*- Artículo 6°, Apartado I sustituido por art. 11 del*[Decreto N° 585/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=311790)*B.O. 26/6/2018. Vigencia: a partir del dictado de la medida;**- Artículo 81 sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 55/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=306042)*B.O. 19/1/2018;*

*- Artículo 35 sustituido por art. 4° del*[Decreto

N° 690/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=261424)*B.O. 17/5/2016.

Vigencia: a partir de su publicación en el Boletín Oficial de

la REPÚBLICA ARGENTINA y será de aplicación a los procedimientos de

selección y a las aprobaciones de gastos, ordenamientos de pagos y

desembolsos en los procedimientos que a partir de esa fecha se

autoricen;**- Anexo

al artículo 35 Inciso b) sustituido por art. 5° del*[Decreto

N° 690/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=261424)*B.O. 17/5/2016.

Vigencia: a partir de su publicación en el Boletín Oficial de

la REPÚBLICA ARGENTINA y será de aplicación a los procedimientos de

selección y a las aprobaciones de gastos, ordenamientos de pagos y

desembolsos en los procedimientos que a partir de esa fecha se

autoricen;*

*- Artículo 6°, Apartado I sustituido por art. 10**del*[Decreto N° 32/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=270698)*B.O. 13/1/2017;**- Artículo 35 sustituido por art. 2° del*[Decreto

N° 1039/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=217944)*B.O. 31/7/2013.

Vigencia: a partir de su publicación en el Boletín Oficial, y

será de aplicación a las aprobaciones de gastos,

ordenamiento de pagos y desembolsos en los procedimientos que a partir

de esa fecha se autoricen;**- Anexo al artículo 35 Inciso

b), sustituido por art. 3° del*[Decreto

N° 1039/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=217944)*B.O. 31/7/2013.

Vigencia: a partir de su publicación en el Boletín Oficial, y

será de aplicación a las aprobaciones de gastos,

ordenamiento de pagos y desembolsos en los procedimientos que a partir

de esa fecha se autoricen;**- Artículo 81, inc. h), montos sustituidos por art. 80 de la*[*Ley

N° 26.546*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=160781)*B.O. 27/11/2009.*
