---
title: "MUNICIPIOS"
identifier: "DEC-143-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48999/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48999"
enactment_date: "1998-01-30"
gazette_number: "28829"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DISPONESE SU UTILIZACION EN TODA LA PAPELERIA OFICIAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48999/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MUNICIPIOS

**MUNICIPIOS**

**Decreto 143/98**

**Dispónese la utilización de la leyenda "1.998

- Año de los Municipios", en toda la papelería

oficial de la Administración Pública Nacional.**

**Bs. As., 30/01/98.**

**B. O.: 04/02/98.**

VISTO la importancia que tienen los municipios dentro de nuestro

sistema de gobierno representativo, republicano y federal, y

CONSIDERANDO:

Que los municipios, como núcleos primarios de la Sociedad,

ejercen un rol protagónico en el desarrollo social y económico

de los pueblos.

Que el artículo 123 de nuestra Carta Magna promueve, a

través de las Provincias, la consolidación de la

autonomía municipal fortaleciendo, de esta forma, los vínculos

entre los ciudadanos y los municipios como base de la democracia.

Que el GOBIERNO NACIONAL ha impulsado un proceso de reformas en

nuestro Sistema Institucional, siendo uno de sus principales objetivos,

la descentralización y la revalorización de los

municipios.

Que es decisión del PODER EJECUTIVO NACIONAL priorizar

y profundizar durante el año 1.998 la política de

consolidación y fortalecimiento de los municipios.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Dispónese para toda la

Administración Pública Nacional centralizada, descentralizada

y entes autárquicos dependientes de ésta, la utilización

de la leyenda "1998 - Año de los Municipios",

en el margen superior derecho de toda su papelería oficial,

a partir del dictado del presente y durante el curso del corriente

año.

**Art. 2°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

- MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Carlos V. Corach.
