---
title: "INSTITUTO NACIONAL JUAN DOMINGO PERON DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTORICAS, SOCIALES Y POLITICAS"
identifier: "DEC-556-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-05-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/128285/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "128285"
enactment_date: "2007-05-17"
gazette_number: "31158"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "DESIGNASE, CON CARACTER 'ADHONOREM', EN EL CARGO DE SECRETARIO GENERAL DEL INSTITUTO NACIONAL JUAN DOMINGO PERON DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTORICAS, SOCIALES Y POLITICAS, AL SEÑOR D. LORENZO ANTONIO PEPE (D.N.I. NRO. 5.575.440)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/128285/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL JUAN DOMINGO PERON DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTORICAS, SOCIALES Y POLITICAS

INSTITUTO NACIONAL JUAN DOMINGO PERON DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTORICAS, SOCIALES Y POLITICAS

Decreto 556/2007

Desígnase Secretario General con carácter "ad-honorem".

Bs. As., 17/5/2007

VISTO los Decretos Nº 622 del 26 de abril de 1995 y sus modificatorios y Nº 1237 del 21 de mayo de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 622/95 y sus modificatorios se creó el INSTITUTO NACIONAL JUAN DOMINGO PERON DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTORICAS, SOCIALES Y POLITICAS disponiéndose, que la dirección y administración del mismo será ejercida por un Secretario General designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL cuyo mandato tendrá una duración de CUATRO (4) años pudiendo ser designado nuevamente por períodos sucesivos.

Que mediante el Decreto Nº 1237/03 se designó en el cargo de Secretario General del citado Instituto, al señor D. Lorenzo Antonio PEPE, con carácter "ad-honorem".

Que el señor Lorenzo Antonio PEPE reúne las condiciones exigidas para continuar ejerciendo el cargo de Secretario General, toda vez que ha realizado una encomiable gestión que prestigia al Instituto de que se trata.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional y en virtud de lo dispuesto por el artículo 4º del Decreto Nº 622/95 y sus modificatorios.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase, con carácter "ad-honorem", en el cargo de Secretario General del INSTITUTO NACIONAL JUAN DOMINGO PERON DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTORICAS, SOCIALES Y POLITICAS, al señor D. Lorenzo Antonio PEPE (D.N.I. Nº 5.575.440) por un nuevo período de CUATRO (4) años, a partir del 21 de mayo de 2007.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
