---
title: "EDUCACION SUPERIOR"
identifier: "DEC-3519-1972"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-06-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/315433/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "315433"
enactment_date: "1972-06-08"
gazette_number: "22443"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "INCLUYASE EN LA NOMINA ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 2° DEL DECRETO 1.351 DEL 3 DE ABRIL DE 1970, LA CARRERA DE CIENCIA POLITICA QUE SE CURSA EN LA UNIVERSIDAD PROVINCIAL DE MAR DEL PLATA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/315433/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EDUCACION SUPERIOR

**EDUCACION****Universidad Provincial de Mar del Plata****Decreto N° 3.519/1972**Bs. As., 8/6/72.

VISTO las constancias del Expediente N° 56.540/68, del registro del

Ministerio de Cultura y Educación, y lo aconsejado por dicho

Departamento de Estado en el Expediente número 33.022/70; y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 1.351/70, obrante en el Expediente N° 53.540/68,

se autorizó a la Universidad Provincial de Mar del Plata a funcionar

bajo el régimen de la Ley N° 17.778;

Que en el año 1969, con posterioridad a su solicitud de acogimiento a

dicho régimen, comenzó a dictarse en el establecimiento la carrera de

Ciencia Política;

Que, posteriormente, la Universidad solicitó que esta carrera fuera

incluida en la nómina de las que se enumeran en el artículo 2° del

decreto N° 1.351/70, y se la autorizara a otorgar los títulos y grados

de Licenciado en Ciencias Política y de Doctor en Ciencia Política, con

validez nacional;

Que la pretensión de la recurrente ha sido debidamente fundamentada, y

la Dirección Nacional de Altos Estudios, dependiente del Ministerio de

Cultura y Educación, considera aceptable el nuevo plan de estudios

obrantes a fs. 200/202 del Expediente número 33.022/70, en cuanto a su

estructura general;

Que dicho Departamento de Estado aconseja proceder de confromidad con el pedido formulado;

Que la medida se encuadra en las disposiciones de la Ley N° 17.778 y del Decreto N° 1.617/69;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Inclúyese en la

nómina establecida en el artículo 2° del Decreto 1.351 del 3 de abril

de 1970, la carrera de Ciencia Política que se cursa en la Univerdad

Provincial de Mar del Plata.

**Art. 2° -** Apruébanse en su

estructura general los planes de estudio obrantes a fs. 200/202 del

Expediente N° 33.022/70, del registro del Ministerio de Cultura y

Educación, y autorízase a la mencionada Universidad a otorgar los

títulos y grados de "Licenciado en Ciencia Política" al término de los

estudios correspondientes, con la validez y efectos legales previstos

en el artículo 1° de la Ley N° 17.778.

**Art. 3° -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

**Gustavo Malek.**

**Arturo Mor Roig.**
