---
title: "ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA"
identifier: "DEC-281-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-04-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/273996/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "273996"
enactment_date: "2017-04-21"
gazette_number: "33610"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE EN DESUSO AL EX AVISO A.R.A. 'COMODORO SOMELLERA', BAJO DEPENDENCIA ACTUAL DEL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/273996/norma.htm"
---
# ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA

**ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA**

**Decreto 281/2017**

**Declárase en desuso al ex Aviso A.R.A. “COMODORO SOMELLERA”.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/04/2017

VISTO lo informado por el señor Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA y lo propuesto por el señor MINISTRO DE DEFENSA, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución del JEFE DEL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA N°

63 “C” del 26 de abril de 2016 modificada por su similar N° 7 del 3 de

febrero de 2017, se dispuso el pase del ex Aviso A.R.A. “COMODORO

SOMELLERA” de la Condición de Alistamiento V (Unidad en Reserva) a la

Condición de Alistamiento VI (Unidad Radiada) y a su vez se propuso

declarar en desuso a la referida Unidad y facultar a ese ESTADO MAYOR

GENERAL para que proceda a su utilización final como “Buque Blanco”,

previo retiro de a bordo de todos aquellos elementos y materiales que

puedan ser de utilidad para el Servicio Naval.

Que oportunamente se descartó la posibilidad de recuperar la Unidad

dado el deterioro general y la obsolescencia del material que muestran

sin hesitación que la misma ha superado su ciclo de vida útil,

resultando inoficioso invertir ingentes recursos públicos en la

recuperación de la Unidad.

Que de acuerdo a lo resuelto por el TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACIÓN

en el año 2010 el valor residual de la citada Unidad era de PESOS

CUATROCIENTOS SESENTA Y CINCO MIL QUINIENTOS ($ 465.500), por lo que no

resulta razonable realizar su enajenación por subasta pública.

Que se estima conveniente otorgar a la citada Unidad una nueva función

ligada a la instrucción naval y autorizar su utilización como “Buque

Blanco” en ejercicios de adiestramiento de sistemas de la FLOTA DE MAR

en aguas jurisdiccionales, en la medida que no afecte el medio ambiente

marino ni la navegación segura.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99, incisos 1,

12 y 14 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Declárase en desuso al ex Aviso A.R.A. “COMODORO

SOMELLERA”, bajo dependencia actual del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA

ARMADA.

##### ARTÍCULO 2º.- Facúltase al ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA para que proceda a su utilización como “Buque Blanco”.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Julio Cesar

Martinez.
