---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-51-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-01-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396023/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "396023"
enactment_date: "2024-01-15"
gazette_number: "35342"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 11 DE DICIEMBRE DE 2023 Y HASTA EL 7 DE ENERO DE 2024, EN EL CARGO DE SUBSECRETARIO DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR AL CONTADOR PUBLICO ALBERTO JORGE HAURE (D.N.I. N° 13.305.988) Y OTROS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396023/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

**MINISTERIO DEL INTERIOR**

**Decreto 51/2024**

**DECTO-2024-51-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 15/01/2024

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 11 de diciembre de 2023 y hasta

el 7 de enero de 2024, en el cargo de Subsecretario de Gestión

Administrativa del MINISTERIO DEL INTERIOR al contador público Alberto

Jorge HAURE (D.N.I. N° 13.305.988).

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2024, en el cargo

de Secretario de Coordinación Administrativa del MINISTERIO DEL

INTERIOR al contador público Alberto Jorge HAURE (D.N.I. N° 13.305.988).

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir del 1° de enero de 2024, en el cargo

de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DEL

INTERIOR al magíster Guillermo Federico ROCA (D.N.I. N° 28.489.404).

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2024, en el cargo

de Secretario de Provincias y Municipios del MINISTERIO DEL INTERIOR al

contador público Javier Ricardo MILANO RODRÍGUEZ (D.N.I. N° 21.486.470).

##### ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 11 de diciembre de 2023 y hasta

el 7 de enero de 2024, en el cargo de Secretaria de Promoción Turística

del MINISTERIO DEL INTERIOR a la abogada Yanina Alejandra MARTÍNEZ

(D.N.I. N° 28.419.588).

##### ARTÍCULO 6º.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2024, en el cargo

de Subsecretaria de Turismo de la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y

DEPORTES del MINISTERIO DEL INTERIOR a la abogada Yanina Alejandra

MARTÍNEZ (D.N.I. N° 28.419.588).

##### ARTÍCULO 7º.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2024, en el cargo

de Subsecretaria de Ambiente de la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y

DEPORTES del MINISTERIO DEL INTERIOR a la abogada Ana María VIDAL

(D.N.I. N° 11.170.293).

##### ARTÍCULO 8º.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Deportes de la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y

DEPORTES del MINISTERIO DEL INTERIOR al señor Ricardo Ernesto SCHLIEPER

(D.N.I. N° 12.804.715).

##### ARTÍCULO 9º.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Relaciones con los Municipios de la SECRETARÍA DE

PROVINCIAS Y MUNICIPIOS del MINISTERIO DEL INTERIOR al abogado Carlos

Marcelo D’ABATE (D.N.I. N° 12.961.036).

##### ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos

e. 16/01/2024 N° 1872/24 v. 16/01/2024
