---
title: "COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE"
identifier: "DEC-696-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-09-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/88226/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "88226"
enactment_date: "2003-09-03"
gazette_number: "30228"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR FINALIZADA LA FUNCION DEL ACTUAL DELEGADO ARGENTINO EN LA COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE, DOCTOR D. NESTOR LINO GOLPE MONTIEL (D.N.I. NRO. 5.927.804). DESIGNASE DELEGADO ARGENTINO EN LA COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE  AL SEÑOR D. ENRIQUE OSCAR STOLA (D.N.I. NRO. 7.625.163)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/88226/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE

COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE

Decreto 696/2003

Dase por finalizada la función del Delegado argentino en la mencionada Comisión y desígnase a su reemplazante.

Bs. As., 3/9/2003

VISTO el CONVENIO ARGENTINO-URUGUAYO de fecha 30 de diciembre de 1946 sobre el aprovechamiento de los rápidos del Río Uruguay en la zona de Salto Grande, y

CONSIDERANDO:

Que dicho Convenio prevé en su artículo 2° que las Altas Partes acuerdan designar y mantener una COMISION TECNICA MIXTA compuesta por Delegaciones de ambos países.

Que es intención del PODER EJECUTIVO NACIONAL producir un cambio parcial en la constitución de la Delegación Argentina ante la COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado del presente en virtud de lo prescripto por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por finalizada la función del actual Delegado argentino en la COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE, doctor D. Néstor Lino GOLPE MONTIEL (D.N.I. N° 5.927.804).

##### Art. 2° — Desígnase Delegado argentino en la COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE al señor D. Enrique Oscar STOLA (D.N.I. N° 7.625.163).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Rafael A. Bielsa..
