---
title: "TRIGO"
identifier: "DEC-637-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-05-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229559/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "229559"
enactment_date: "2014-05-05"
gazette_number: "32878"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CONFORMASE EL CONSEJO DE FISCALIZACION EN LOS TERMINOS DEL ARTICULO 8° DEL DECRETO Nº 516 DE FECHA 9 DE MAYO DE 2013, EL CUAL QUEDARA INTEGRADO POR LOS SEÑORES D. ARIEL PINTO (M.I. Nº 20.891.401), D. SEAN HYLAND (M.I. Nº 21.841.084) Y D. MARTIN BRINDICI (M.I. Nº 26.844.955) EN REPRESENTACION DE LA CAMARA DE LA INDUSTRIA ACEITERA DE LA REPUBLICA ARGENTINA (CIARA) Y DEL CENTRO DE EXPORTADORES DE CEREALES (CEC); D. MARIO RUBINO (M.I. Nº 11.088.900) Y D. NESTOR SALABERRY (M.I. Nº 7.866.506) EN REPRESENTACION DE LA ASOCIACION DE COOPERATIVAS ARGENTINAS (ACA); D. CLAUDIO MANUEL MAHFUD (M.I. Nº 21.817.037) Y D. RAUL FERNANDO MARIANI (M.I. Nº 18.200.585) EN REPRESENTACION DE AGRICULTORES FEDERADOS ARGENTINOS (AFA); D. IDER JOSE PERETTI (M.I. Nº 14.642.835) Y D. ALEJANDRO TERRE (M.I. Nº 11.987.223) EN REPRESENTACION DE LA CAMARA ARGENTINA DE PRODUCTORES Y EXPORTADORES DE CEREALES Y OLEAGINOSAS (CAPECO), Y D. DIEGO HERNAN CIFARELLI (M.I. Nº 22.237.178) EN REPRESENTACION DE LA FEDERACION ARGENTIN"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229559/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# TRIGO

**TRIGO**

**Decreto 637/2014**

**Confórmase el Consejo de Fiscalización. Representantes.**

Bs. As., 5/5/2014

VISTO el Expediente Nº S01:0255645/2013 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Decreto Nº 516 de fecha 9 de mayo de

2013, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 516 de fecha 9 de mayo de 2013 se dispuso la

constitución de un fideicomiso cuyo objeto es transferir a los

productores de trigo los recursos obtenidos por el ESTADO NACIONAL a

través del producido de los derechos de exportación de trigo y sus

derivados.

Que la finalidad última del mismo es fomentar el crecimiento de la producción de trigo y su rentabilidad.

Que el Artículo 2° del citado decreto estableció que el fiduciario será

NACION FIDEICOMISOS SOCIEDAD ANONIMA y el fiduciante el ESTADO NACIONAL

a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y la ex

SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR, actualmente SECRETARIA DE COMERCIO.

Que el Artículo 7° del mencionado decreto reguló el mecanismo mediante

el cual los bienes fideicomitidos se destinarán a los productores y

dispuso que la UNIDAD DE COORDINACION Y EVALUACION DE SUBSIDIOS AL

CONSUMO INTERNO (UCESCI), organismo actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, deberá calcular la

participación relativa de cada beneficiario en virtud de su cosecha

declarada y emitir el certificado correspondiente.

Que por los Artículos 8° y 9° del referido decreto se estableció la

creación de un CONSEJO DE FISCALIZACION integrado por DIEZ (10)

miembros designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de los

sectores involucrados, y cuyas atribuciones serán las de controlar y

fiscalizar la implementación y funcionamiento del fideicomiso.

Que mediante Nota de fecha 24 de octubre de 2013, NACION FIDEICOMISOS

SOCIEDAD ANONIMA, en su carácter de fiduciario, comunicó al MINISTERIO

DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a través de la citada UNIDAD DE

COORDINACION Y EVALUACION DE SUBSIDIOS AL CONSUMO INTERNO (UCESCI), las

propuestas enviadas por las cámaras y asociaciones.

Que en dicha misiva se ha propuesto por la CAMARA DE LA INDUSTRIA

ACEITERA DE LA REPUBLICA ARGENTINA (CIARA) y el CENTRO DE EXPORTADORES

DE CEREALES (CEC) a los señores D. Ariel PINTO (M.I. Nº 20.891.401), D.

Sean HYLAND (M.I. Nº 21.841.084) y D. Martín BRINDICI (M.I. Nº

26.844.955); por la ASOCIACION DE COOPERATIVAS ARGENTINAS (ACA) a los

señores D. Mario RUBINO (M.I. Nº 11.088.900) y D. Néstor SALABERRY

(M.I. Nº 7.866.506); por AGRICULTORES FEDERADOS ARGENTINOS (AFA) a los

señores D. Claudio Manuel MAHFUD (M.I. Nº 21.817.037) y D. Raúl

Fernando MARIANI (M.I. Nº 18.200.585); por la CAMARA ARGENTINA DE

PRODUCTORES Y EXPORTADORES DE CEREALES Y OLEAGINOSAS (CAPECO) a los

señores D. Ider José PERETTI (M.I. Nº 14.642.835) y D. Alejandro TERRÉ

(M.I. Nº 11.987.223) y por la FEDERACION ARGENTINA DE LA INDUSTRIA

MOLINERA (FAIM) al señor D. Diego Hernán CIFARELLI (M.I. Nº 22.237.178).

Que habiendo sido recibidas las propuestas citadas deviene necesario

conformar oficialmente el respectivo CONSEJO DE FISCALIZACION para la

Campaña 2013/2014.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en virtud de las atribuciones

establecidas en el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y

en el Artículo 8° del Decreto Nº 516 de fecha 9 de mayo de 2013.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Confórmase el

CONSEJO DE FISCALIZACION en los términos del Artículo 8° del Decreto Nº

516 de fecha 9 de mayo de 2013, el cual quedará integrado por los

señores D. Ariel PINTO (M.I. Nº 20.891.401), D. Sean HYLAND (M.I. Nº

21.841.084) y D. Martín BRINDICI (M.I. Nº 26.844.955) en representación

de la CAMARA DE LA INDUSTRIA ACEITERA DE LA REPUBLICA ARGENTINA (CIARA)

y del CENTRO DE EXPORTADORES DE CEREALES (CEC); D. Mario RUBINO (M.I.

Nº 11.088.900) y D. Néstor SALABERRY (M.I. Nº 7.866.506) en

representación de la ASOCIACION DE COOPERATIVAS ARGENTINAS (ACA); D.

Claudio Manuel MAHFUD (M.I. Nº 21.817.037) y D. Raúl Fernando MARIANI

(M.I. Nº 18.200.585) en representación de AGRICULTORES FEDERADOS

ARGENTINOS (AFA); D. Ider José PERETTI (M.I. Nº 14.642.835) y D.

Alejandro TERRÉ (M.I. Nº 11.987.223) en representación de la CAMARA

ARGENTINA DE PRODUCTORES Y EXPORTADORES DE CEREALES Y OLEAGINOSAS

(CAPECO), y D. Diego Hernán CIFARELLI (M.I. Nº 22.237.178) en

representación de la FEDERACION ARGENTINA DE LA INDUSTRIA MOLINERA

(FAIM), todos ellos como miembros “ad-honorem”.

**Art. 2° —** La presente medida comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Axel

Kicillof.
