---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1196-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-07-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199789/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199789"
enactment_date: "2012-07-17"
gazette_number: "32441"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ACEPTASE A PARTIR DEL 2 DE JULIO DE 2012 LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO D. ALEJANDRO MARIA ROMERO (D.N.I. Nº 14.565.465), AL CARGO DE SECRETARIO GENERAL, NIVEL EXTRA-ESCALAFONARIO DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SALUD. DESIGNASE A PARTIR DEL 2 DE JULIO DE 2012, EN EL CARGO DE SECRETARIA GENERAL, NIVEL EXTRA-ESCALAFONARIO DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SALUD, A DA. CLAUDIA ELISABET SIMONUTTI (D.N.I. Nº 13.283.944), COMO EXCEPCION AL ARTICULO 7º DE LA LEY 26.728."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199789/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1196/2012**

**Acéptase la renuncia del Secretario General de la Superintendencia de Servicios de Salud. Designación.**

Bs. As., 17/7/2012

VISTO la Ley 26.728, los Decretos Nº 1615 del 23 de diciembre de 1996,

Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 1547 del 6 de noviembre de 2007 y Nº

1399 del 2 de octubre de 2009 y el Expediente Nº 211756/2012 del

registro de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo

descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se aprobó el Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

Que mediante el Decreto Nº 1615/96 se dispuso la creación de la

SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado de la

Administración Pública Nacional en jurisdicción del hoy MINISTERIO DE

SALUD, con personalidad jurídica y con un régimen de autarquía

administrativa, económica y financiera y en calidad de ente de

supervisión, fiscalización y control de los agentes que integran el

SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se dispuso que toda designación,

asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal, en el

ámbito de la Administración Pública Nacional, centralizada y

descentralizada en los cargos de planta permanente y no permanente,

incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado,

cualquiera fuera su modalidad y fuente de financiamiento, será

efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del ente o

jurisdicción correspondiente.

Que por Decreto Nº 1547/07 se aprobó la estructura organizativa de la

SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado

actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

Que por el Decreto Nº 1399/09 fue designado el Licenciado D. Alejandro

María ROMERO (D.N.I. Nº 14.565.465) en el cargo de Secretario General,

Nivel Extraescalafonario de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD,

organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

Que en el Expediente citado en el Visto obra la renuncia presentada por el Licenciado D. Alejandro María ROMERO a dicho cargo.

Que a los fines de garantizar el normal desenvolvimiento de la citada

Secretaría General, resulta menester designar a su titular.

Que la persona a designar posee la idoneidad requerida para el desempeño de las funciones que se le encomiendan.

Que la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO dependiente de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS

JURIDICOS DEL MINISTERIO DE SALUD han tomado la intervención de su

competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1) y 7), de la CONSTITUCION

NACIONAL, conforme lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº

491/02 y por los artículos 7º y 10 de la Ley 26.728.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase a partir

del 2 de julio de 2012 la renuncia presentada por el Licenciado D.

Alejandro María ROMERO (D.N.I. Nº 14.565.465), al cargo de Secretario

General, Nivel Extra-Escalafonario de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS

DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 2° —** Desígnase a partir

del 2 de julio de 2012, en el cargo de Secretaria General, Nivel

Extra-Escalafonario de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD,

organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE

SALUD, a Da. Claudia Elisabet SIMONUTTI (D.N.I. Nº 13.283.944), como

excepción al artículo 7º de la Ley 26.728. *(Artículo rectificado por art. 1° del*[Decreto N° 1268/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=200325)*B.O. 02/08/2012)*

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas

específicas del Presupuesto vigente del organismo correspondiente.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Juan L.

Manzur.
