---
title: "ADMINISTRACCION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-1233-1988"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1988-09-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/169539/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "169539"
enactment_date: "1988-09-13"
gazette_number: "26469"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANICO FUNCIONAL DE LA DIRECCION GENERAL DE SISTEMATIZACION DE DATOS, UNIDAD DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE GESTION ECONOMICA"
observaciones: "ABROGADO POR ART. 3° DEL DECRETO N° 824/89 - B.O. 27/6/89 - PAG. 2"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/169539/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ADMINISTRACCION PUBLICA NACIONAL

MINISTERIO DE ECONOMIA

Decreto 1233/88

Apruébase la estructura orgánico funcional de la Dirección General de Sistematización de Datos, unidad dependiente de la Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa de la Secretaría de Gestión Económica.

Bs. As. 13/9/88

VISTO lo propuesto por la SECRETARIA DE GESTION ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que la Resolución M.E. N° 506 del 29 de mayo de 1987 modificada por sus similares Nros. 816 y 817, ambas del 28 de agosto de 1987, se reestructuró, entre otras, la dotación funcional de la Dirección general de Organización, Sistemas y Servicios de la SUBSECRETARIA DE GESTION ECONOMICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA, actualmente dependiente de la SECRETARIA DE GESTION ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA, por imperio del Decreto N° 386 del 17 de marzo de 1988.

Que posteriormente por Resolución M.E. N° 818 del 28 de agosto de 1987 se aprobaron, entre otras, las aperturas estructurales inferiores de la mencionada Dirección General donde se incluyen el Departamento Computación de Datos, antes Dirección de Sistemas de Computación dependiente de la ex Dirección General de Organización y Sistemas.

Que en concordancia con el proceso de modernización del estado se hace necesario dotar a las unidades que prestan servicios en el área de procesamiento electrónico de datos, de los recursos necesarios a fin de propender a una óptima utilización de dichos servicios

Que en consecuencia resulta imprescindible efectuar un replanteo integral de organización del Departamento Computación de Datos, adecuando su organigrama, Misión y Funciones y dotación de personal a sus reales necesidades funcionales.

Que en tal sentido procede modificar la reestructuración aprobada por Resolución M.E. N° 506/87 y sus modificatorias creando la Dirección General de Sistematización de Datos y sus unidades dependientes.

Que resulta procedente dictar el presente independientemente de las disposiciones contenidas en el Decreto N° 1.437 de fecha 6 de diciembre de 1982.

Que asimismo, corresponde modificar la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra del Inciso 11 – personal, dispuesta por el Decreto N° 1.332 del 14 de agosto de 1987 para la Jurisdicción 50 – MINISTERIO DE ECONOMIA.

Que la Comisión creada por el artículo 7° del Decreto N° 930 del 22 de mayo de 1985 ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida encuentra amparo en las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo 86, Inciso 1 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° – Apruébase la estructura orgánico funcional de la Dirección General de Sistematización de Datos, unidad dependiente de la SUBSECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE GESTION ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA, de conformidad con el Organigrama, Misión y Funciones, Planta Permanente y Planta Permanente y gabinete, que como Anexos Ia, II, IIIa, IIIb, forman parte integrante integrante del presente decreto.

##### Art. 2° – Déjase sin efecto la Resolución M.E. N° 506/87 y sus modificatorias en la parte pertinente al Sistema de Computación de Datos.

##### Art. 3° – Exceptúase por el término de noventa (90) días a partir de la fecha del presente Decreto, a la Dirección general de Sistematización de Datos de las disposiciones de los Artículos 4° y 6°, apartados I y III del decreto 930/85,modificado por su similar N° 2.326 del 4 de diciembre de 1985 y de lo previsto en el artículo 18 del cuerpo aprobado por Decreto N°! 2.043 del 23 de setiembre de 1980, a efectos de proceder a la cobertura de cargos, reubicaciones y/o promociones del personal de esa unidad que correspondan.

##### Art. 4° – Modifícase la Distribución por cargos y Horas de Cátedra aprobada por Decreto N° 1.332 del 14 de agosto de 1987 de acuerdo con la planilla que como ANEXO IV forma parte integrante de la medida.

##### Art. 5° – El gasto que demanda el cumplimiento de este acto, será atendidos con los créditos asignados al Inciso 11 – Personal, Jurisdicción 50 – MINISTERIO DE ECONOMIA, del Presupuesto general de la Administración Nacional vigente.

##### Art. 6° – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.. – ALFONSIN. – Juan V. Sourrouille. – Jorge P. Gándara.

–––––––––––

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo IV.

[IMG]

### ANEXO II

DIRECCION GENERAL DE SISTEMATIZACION DE DATOS

UNIDAD DE APOYO

MISION

Entender en la coordinación del análisis y diseño de sistemas, de la programación y procesamiento electrónico de datos, de la investigación, desarrollo y aplicación de nuevas técnicas y de estudios referentes a la selección de equipos y programas, a fin de lograr un desarrollo homogéneo del servicio de computación correspondiente a dependencias que integran la UNIDAD MINISTRO y las SECRETARIAS DE GESTION ECONOMICA y DE COORDINACION ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. – Entender en la elaboración y diseño de proyectos de computación de datos.

2. – Entender en la coordinación del funcionamiento armónico de las distintas especialidades que integran el servicio.

3. – Intervenir en representación de la jurisdicción, en las actividades S.C.D. del ámbito estatal cuando ello fuera requerido.

4. – Establecer la conexión con otros servicios S.C.D. del ámbito estatal a fin de lograr un mayor desarrollo de la especialización del personal de la Dirección General.

5. – Asesorar, a requerimiento de los entes usuarios, en temas de su especialidad.

6. – Coordinar, con sus similares del Ministerio, las medidas tendientes a lograr un desarrollo funcional y armónico de la actividad S.C.D..

7. – Entender en el dictado interno decursos de capacitación.

8. – Supervisar y coordinar los proyectos e instalaciones de procesamiento distribuido basado en equipos microcomputadores u otros similares.

9. – Asistir a los usuarios con el objeto de obtener una mayor participación e integración de los mismos a las tareas de procesamiento de la información.

DIRECCION SISTEMATIZACION

UNIDAD DE APOYO

MISION

Entender en el análisis y programación de sistemas proporcionando asistencia técnica para la identificación de problemas a fin de brindar soluciones en los temas de su competencia.

FUNCIONES

1. – Intervenir en el estudio, alcance y definición de los sistemas.

2. – Coordinar la documentación elaborada por las distintas unidades de su área.

3. – Entender en el control del rendimiento de los sistemas y proponer las mediadas que correspondan.

4. – Supervisar las mejoras introducidas a los sistemas en uso y el diseño de los que se elaboran

5. – Proyectar las normas de procedimientos a se aplicadas por los sectores operativos.

6. – Controlar el rendimiento del personal de su área a efectos de propender a su capacitación.

DIRECCION DE PRODUCCION

UNIDAD DE APOYO

MISION

Entender en la coordinación del funcionamiento de los medios operativos, en el cumplimiento de los procesos en explotación, en los procedimientos de control de producción y en la fiscalización de la custodia de los archivos de información centralizados y distribuidos a fin de obtener un uso racional de los recursos asegurando la perdurabilidad de los mismos.

FUNCIONES

1. – Entender en el procesamiento de la información de entrada a los sistemas en producción, en tiempo y forma adecuados.

2. – Coordinar con los usuarios el establecimiento de cronogramas de ejecución.

3. – Entender en el desarrollo de planes y procedimientos para l apuesta en funcionamiento de los sistemas.

4. – Coordinar la elaboración e implementación de sistemas de control de datos.

5. – Entender en la elaboración de normas de ejecución, operación y uso de información.

6. – Proponer las modificaciones que se consideren convenientes a fin de mejorar la calidad de los procesos.

7. – Entender en el análisis de la capacidad operativa del equipo y evaluar las necesidades de modernización del mismo.

[IMG]
