---
title: "SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS"
identifier: "DEC-26-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-01-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/359752/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "359752"
enactment_date: "2022-01-18"
gazette_number: "34839"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 7 DE SEPTIEMBRE DE 2021 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL LICENCIADO SEBASTIAN AGUSTIN ROSALES (D.N.I. N° 32.359.884) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE FINANCIAMIENTO CON ORGANISMOS INTERNACIONALES DE CREDITO DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES FINANCIERAS INTERNACIONALES PARA EL DESARROLLO DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08. SE AUTORIZA EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CITADO CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL Y SE EFECTUA LA PRESENTE DESIGNACION TRANSITORIA CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR EL LICENCIADO ROSALES LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DE DICHO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/359752/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS

**SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS**

**Decreto 26/2022**

**DCTO-2022-26-APN-PTE - Dase por designado Director Nacional de Financiamiento con Organismos Internacionales de Crédito.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/01/2022

VISTO el Expediente N° EX-2021-86102756-APN-SIP#JGM, la Ley N° 27.591,

los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios

y complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio, 7 del

10 de diciembre de 2019 y su modificatorio, 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, 802 del 14 de octubre de 2020, 882 del 23 de

diciembre de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 882/21 se estableció que las disposiciones de la

Ley Nº 27.591 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2021 regirán a partir del 1° de enero de 2022, en virtud

de lo establecido por el artículo 27 de la Ley de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N°

24.156.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en las

Jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad con las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto N° 7/19 se sustituyó el artículo 9°, Título III de

la Ley de Ministerios (Ley N° 22.520, texto ordenado por Decreto N°

438/92 y sus modificatorias) y se creó, entre otras, la SECRETARÍA DE

ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 50/19 se aprobó el Organigrama de Aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría y

sus respectivos objetivos, entre los que se encuentran los

correspondientes a la mencionada Secretaría.

Que por el Decreto N° 802/20 se aprobó la estructura organizativa de primer y segundo nivel operativo de la citada Secretaría.

Que resulta necesario proceder a la cobertura transitoria del cargo

vacante y financiado de Director o Directora Nacional de Financiamiento

con Organismos Internacionales de Crédito de la SUBSECRETARÍA DE

RELACIONES FINANCIERAS INTERNACIONALES PARA EL DESARROLLO de la

SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que ha tomado la intervención de su competencia el servicio jurídico

permanente de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

2° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por designado con carácter transitorio, a partir del

7 de septiembre de 2021 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, al licenciado Sebastián Agustín ROSALES (D.N.I. N° 32.359.884)

en el cargo de Director Nacional de Financiamiento con Organismos

Internacionales de Crédito de la SUBSECRETARÍA DE RELACIONES

FINANCIERAS INTERNACIONALES PARA EL DESARROLLO de la SECRETARÍA DE

ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A - Grado 0

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel I del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial y

se efectúa la presente designación transitoria con autorización

excepcional por no reunir el licenciado ROSALES los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

##### ARTÍCULO 2°.- El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente

medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 7 de

septiembre de 2021.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

20 - 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur

e. 19/01/2022 N° 1962/22 v. 19/01/2022
