---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-848-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-11-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/343912/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "343912"
enactment_date: "2020-11-04"
gazette_number: "34514"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 24 DE OCTUBRE DE 2020, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL INGENIERO NUCLEAR JUAN PABLO MARIA ORDOÑEZ (D.N.I. Nº 13.120.175) AL CARGO DE SUBSECRETARIO DE PLANEAMIENTO ENERGETICO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA, DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, EN EL QUE FUERA DESIGNADO MEDIANTE EL DECRETO N° 37 DEL 7 DE ENERO DE 2020. DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 24 DE OCTUBRE DE 2020, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL ABOGADO JUAN JOSE CARBAJALES (D.N.I. N° 24.951.820) AL CARGO DE SUBSECRETARIO DE HIDROCARBUROS DE LA SECRETARIA DE ENERGIA, DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, EN EL QUE FUERA DESIGNADO MEDIANTE EL DECRETO N° 27 DEL 7 DE ENERO DE 2020."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/343912/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

**MINISTERIO DE ECONOMÍA**

**Decreto 848/2020**

**DCTO-2020-848-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/11/2020

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por aceptada, a partir del 24 de octubre de 2020, la

renuncia presentada por el ingeniero nuclear Juan Pablo María ORDOÑEZ

(D.N.I. Nº 13.120.175) al cargo de Subsecretario de Planeamiento

Energético de la SECRETARÍA DE ENERGÍA, dependiente del MINISTERIO DE

ECONOMÍA, en el que fuera designado mediante el Decreto N° 37 del 7 de

enero de 2020.

##### ARTÍCULO 2°.- Dase por aceptada, a partir del 24 de octubre de 2020, la

renuncia presentada por el abogado Juan José CARBAJALES (D.N.I. N°

24.951.820) al cargo de Subsecretario de Hidrocarburos de la SECRETARÍA

DE ENERGÍA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMÍA, en el que fuera

designado mediante el Decreto N° 27 del 7 de enero de 2020.

##### ARTÍCULO 3°.- Dase por aceptada, a partir del 27 de octubre de 2020, la

renuncia presentada por el ingeniero electricista electrónico Osvaldo

Ernesto ARRÚA (D.N.I. N° 10.725.507) al cargo de Subsecretario de

Energía Eléctrica de la SECRETARÍA DE ENERGÍA, dependiente del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, en el que fuera designado mediante el Decreto

N° 27 del 7 de enero de 2020.

##### ARTÍCULO 4°.- Agradécense a los citados funcionarios los servicios prestados en el desempeño de dichos cargos.

##### ARTÍCULO 5°.- Dase por designado, a partir del 24 de octubre de 2020,

en el cargo de Subsecretario de Planeamiento Energético de la

SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en

Economía Javier PAPA (D.N.I. N° 26.873.551).

##### ARTÍCULO 6°.- Dase por designada, a partir del 24 de octubre de 2020,

en el cargo de Subsecretaria de Hidrocarburos de la SECRETARÍA DE

ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA a la ingeniera química Maggie Luz

VIDELA OPORTO (D.N.I. N° 18.807.119).

##### ARTÍCULO 7°.- Dase por designado, a partir del 24 de octubre de 2020,

en el cargo de Subsecretario de Coordinación Institucional de Energía

de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al abogado

Santiago YANOTTI (D.N.I. N° 31.419.455).

##### ARTÍCULO 8°.- Dase por designado, a partir del 27 de octubre de 2020,

en el cargo de Subsecretario de Energía Eléctrica de la SECRETARÍA DE

ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado Federico José BASUALDO

RICHARDS (D.N.I. N° 18.800.587).

##### ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Martín Guzmán

e. 05/11/2020 N° 53257/20 v. 05/11/2020
