---
title: "CONVENIOS DE PRESTAMO"
identifier: "DEC-145-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49001/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49001"
enactment_date: "1998-01-30"
gazette_number: "28829"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO DESTINADO AL PROGRAMA DE GESTION AMBIENTAL DE LA CUENCA MATANZA-RIACHUELO, PARA SER SUSCRIPTO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49001/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONVENIOS DE PRESTAMO

**CONTRATOS DE PRESTAMO**

**Decreto 145/98**

**Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo destinado

al Programa de Gestión Ambiental de la Cuenca Matanza-Riachuelo,

para ser suscripto con el Banco Interamericano de Desarrollo (BID).**

**Bs. As., 30/1/98**

**B.O. 4/2/98**

VISTO el Expediente Nº 10.141/97 del registro del COMITE

EJECUTOR DEL PLAN DE GESTION AMBIENTAL Y DE MANEJO DE LA CUENCA

HIDRICA MATANZA-RIACHUELO, creado en el ámbito de la SECRETARIA

DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA PRESIDENCIA

DE LA NACION, el modelo de Contrato de Préstamo Nº

1059/OC-AR destinado al PROGRAMA DE GESTION AMBIENTAL DE LA CUENCA

MATANZA-RIACHUELO, propuesto para ser suscripto entre la NACION

ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) hasta

por una suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS CINCUENTA MILLONES

(U$S 250.000.000), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el referido modelo de Contrato de Préstamo

Nº 1059/OC-AR, el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID)

concurre con la NACION ARGENTINA en la financiación del

PLAN DE GESTION AMBIENTAL Y DE MANEJO DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA-RIACHUELO,

que se ejecutará por intermedio del COMITE EJECUTOR DEL

PLAN DE GESTION AMBIENTAL Y DE MANEJO DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA-RIACHUELO

(CEMR), creado por Decreto Nº 482/95 de fecha 20 de Septiembre

de 1995 en el ámbito de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES

Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCLA DE LA NACION.

Que mediante el artículo 4º del Decreto Nº 1094/96

de fecha 26 de septiembre de 1996 se encomendó al COMITE

EJECUTOR DEL PLAN DE GESTION AMBIENTAL Y DE MANEJO DE LA CUENCA

HIDRICA MATANZA-RIACHUELO (CEMR) la gestión y administración

del PLAN DE GESTION AMBIENTAL Y DE MANEJO DE LA CUENCA HIDRICA

MATANZA-RIACHUELO, con carácter de Unidad Ejecutora del

mismo.

Que el Programa al que se destinan los recursos tiene por finalidad

primordial llevar a cabo las acciones necesarias para el saneamiento

ambiental de la cuenca hídrica Matanza-Riachuelo, el control

y prevención de las inundaciones que la afectan y la recuperación

de su calidad ambiental.

Que los recursos del modelo de Contrato de Préstamo Nº

1059/OC-AR serán destinados a financiar estudios y acciones

relacionadas con la ejecución del PLAN DE GESTION AMBIENTAL

Y DE MANEJO DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA-RIACHUELO.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización,

las tasas de interés y demás cláusulas contenidas

en el modelo de Contrato de Préstamo Nº 1059/OC-AR

propuesto para ser suscripto, son los usuales que se pactan en

este tipo de operaciones y resultan adecuados a los propósitos

y objetivos a los que esta destinado este Préstamo.

Que la formalización de esta operación requiere

que la NACION ARGENTINA. por medio del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, suscriba el modelo de Contrato de

Préstamo Nº 1059/ OC-AR para el financiamiento del

PROGRAMA DE GESTION AMBIENTAL DE LA CUENCA MATANZA-RIACHUELO.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

que le compete.

Que en virtud del Decreto Nº 434 del 15 de mayo de 1997 y

de la Decisión Administrativa Nº 210 del 15 de mayo

de 1997, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la debida

intervención.

Que el modelo de Contrato de Préstamo Nº 1059/OC-AR

propuesto para ser suscripto se encuentra comprendido en los términos

del Artículo 60 in fine de la Ley Nº 24.156 de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público

Nacional.

Que de acuerdo con lo dispuesto por el Artículo 16 de la

Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o.1997)

y el Artículo 99 inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL,

el PODER EJECUTIVO NACIONAL, se encuentra facultado para aprobar

operaciones de esta naturaleza y someter eventuales controversias

a la decisión de Tribunales Arbitrales.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1**º-Apruébase el modelo de Contrato

de Préstamo Nº 1059/OC-AR para el PROGRAMA DE GESTION

AMBIENTAL DE LA CUENCA MATANZA-RIACHUELO, que consta de SIETE

(7) Capítulos y TREINTA (30) Cláusulas; las Normas

Generales Aplicables a los Contratos de Préstamo del BANCO

INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), integrada por NUEVE (9) Capítulos

y CUARENTA Y OCHO (48) Artículos y los Anexos A, B y C,

a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO

DE DESARROLLO (BID), hasta por una suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES

DOSCIENTOS CINCUENTA MILLONES (U$S 250.000.000), con cargo a los

recursos de la Facilidad Unimonetaria del Capital Ordinario del

Banco, cuya copia autenticada forma parte del presente Decreto

como ANEXO I.

**Art. 2º-**Facúltase al señor Ministro

de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación

de la NACION ARGENTINA, el Contrato de Préstamo Nº

1059/OC-AR y toda la documentación referente al mismo,

conforme al modelo aprobado por el Artículo 1º del

presente Decreto.

**Art. 3º** -Facúltase al señor Ministro

de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en

nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones

al Contrato de Préstamo Nº 1059/OC-AR cuyo modelo

se aprueba por el Artículo 1º del presente Decreto,

siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al

objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de

su monto o introduzcan modificaciones al Procedimiento Arbitral

pactado.

**Art. 4º-**Desígnase al COMITE EJECUTOR DEL PLAN

DE GESTION AMBIENTAL Y DE MANEJO DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA-RIACHUELO

(CEMR), creado por Decreto Nº 482/ 95 de fecha 20 de septiembre

de 1995, como Organismo Ejecutor del PROGRAMA DE GESTION AMBIENTAL

DE LA CUENCA MATANZA-RIACHUELO.

**Art. 5º-**Facúltase al señor Miembro Coordinador

del COMITE EJECUTOR DEL PLAN DE GESTION AMBIENTAL Y DE MANEJO

DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA-RIACHUELO (CEMR), o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a celebrar contratos de locación

de obras y/o de servicios con terceros, sin relación de

dependencia legal o administrativa, como así también

a adquirir los bienes muebles y/o equipos que fueren menester

para la ejecución del Programa, quedando sujetos los contratos

respectivos y procedimientos de adquisiciones, a las normas y

procedimientos contenidos en el modelo de Contrato de Préstamo

Nº 1059/OCAR que se aprueba por el Artículo 1º

del presente Decreto y al Artículo 72 de la Ley Nº

11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1997).

**Art. 6º-**Facúltase al señor Miembro Coordinador

del COMITE EJECUTOR DEL PLAN DE GESTION AMBIENTAL Y DE MANEJO

DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA-RIACHUELO (CEMR), o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a celebrar los convenios

de prestaciones subsidiarias, y de ejecución. con la Provincia

de BUENOS AIRES, y el Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS

AIRES respectivamente, que fueran necesarios para la ejecución

del Programa.

**Art. 7º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

-MENEM. -Jorge A. Rodríguez.- Roque B. Fernández.-Carlos

V. Corach.

NOTA: Este decreto se publica sin el Anexo I. La documentación

no publicada puede ser consultada en la Sede Central del Boletín Oficial (Suipacha 767 - Capital Federal).
