---
title: "COMISION NACIONAL DE VALORES"
identifier: "DEC-143-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-02-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334416/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334416"
enactment_date: "2020-02-12"
gazette_number: "34307"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO MARCOS MARTIN AYERRA (D.N.I. N° 18.064.779) AL CARGO DE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES, ORGANISMO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334416/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "2"
---
# COMISION NACIONAL DE VALORES

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

**Decreto 143/2020**

**DCTO-2020-143-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/02/2020

VISTO los Expedientes Nros. EX-2020-06994827-APN-DGD#MHA y

EX-2020-06023728-APN-DGD#MHA, la Ley N° 26.831 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que el licenciado Marcos Martín AYERRA ha presentado su renuncia al

cargo de Presidente de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, organismo

actuante en la órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que la doctora Patricia Noemí BOEDO ha presentado sus renuncias a los

cargos de Vicepresidenta y de Vocal, ambos de la COMISIÓN NACIONAL DE

VALORES.

Que, asimismo, el licenciado en Administración de Empresas Martín José

GAVITO y la doctora Rocío BALESTRA han presentado sus renuncias a los

cargos de Vocales del Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

Que atento las vacancias de los cargos mencionados precedentemente

resulta necesario designar al doctor Adrián Esteban COSENTINO y a la

especialista en Mercado de Capitales Mónica Alejandra ERPEN en el cargo

de Presidente y de Vicepresidenta, respectivamente, ambos de la

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

Que por otra parte, en los presentes actuados tramitan las

designaciones del abogado Matías ISASA, del licenciado en Economía

Martín Alberto BREINLINGER y del licenciado en Economía Rafael Ignacio

BRIGO en los cargos de Vocales del Directorio de la citada Entidad.

Que los funcionarios propuestos reúnen los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para desempeñar dichos cargos.

Que ha tomado la intervención que le compete el Servicio de Asesoramiento Jurídico Permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido por el

##### artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo 8°

de la Ley N° 26.831.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Marcos

Martín AYERRA (D.N.I. N° 18.064.779) al cargo de Presidente de la

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, organismo actuante en la órbita del

MINISTERIO DE ECONOMÍA

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptanse las renuncias presentadas por la doctora

Patricia Noemí BOEDO (D.N.I. N° 12.909.407) a los cargos de

Vicepresidenta y de Vocal, ambos de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptanse las renuncias presentadas por el licenciado en

Administración de Empresas Martín José GAVITO (D.N.I. N° 23.471.962) y

por la doctora Rocío BALESTRA (D.N.I. N° 27.591.492), a los cargos de

Vocales del Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase al doctor Adrián Esteban COSENTINO (D.N.I. N° 18.460.901) Presidente de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

##### ARTÍCULO 5°.- Desígnase a la especialista en Mercado de Capitales

Mónica Alejandra ERPEN (D.N.I. N° 16.732.201) Vicepresidenta de la

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

##### ARTÍCULO 6°.- Desígnanse al abogado Matías ISASA (D.N.I. N°

23.800.485), al licenciado en Economía Martín Alberto BREINLINGER

(D.N.I. N° 31.616.488) y al licenciado en Economía Rafael Ignacio BRIGO

(D.N.I. N° 26.995.958) en los cargos de Vocales del Directorio de la

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Martín Guzmán

e. 13/02/2020 N° 7254/20 v. 13/02/2020
