---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-90-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-01-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396260/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "396260"
enactment_date: "2024-01-26"
gazette_number: "35351"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "HOMOLOGASE EL ACTA ACUERDO DEL 27 DE DICIEMBRE DE 2023, REABIERTA EL 19 DE ENERO DE 2024, Y SUS ANEXOS I A XXIII DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, POR LAS QUE SE ESTABLECE UN INCREMENTO SALARIAL DE LAS RETRIBUCIONES DE TODO EL PERSONAL PERMANENTE Y NO PERMANENTE, COMPRENDIDO EN SU AMBITO DE APLICACION, QUE COMO ANEXOS (IF-2023-153734724-APN-DNRYRT#MT, IF-2024-06923171-APN-DNRYRT#MT, E IF-2024-08061064-APN-SSEPR#JGM) FORMAN PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA. SUSTITUYESE EL ANEXO I DEL DECRETO N° 435 DEL 22 DE MARZO DE 2012 Y SUS MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396260/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "24"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Decreto 90/2024**

**DECTO-2024-90-APN-PTE - Homologación.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/01/2024

VISTO el Expediente N°

EX-2023-151068969-APN-DGD#MT, la Ley N° 11.672, Complementaria

Permanente de Presupuesto (t.o. 2014), la Ley N° 18.753, la Ley de

Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992 y sus modificatorios), la Ley de Convenciones Colectivas

de Trabajo de la Administración Pública Nacional N° 24.185, la Ley

Marco de Regulación de Empleo Público Nacional N° 25.164, la Ley N°

27.701 de Presupuesto para la Administración Pública Nacional, los

Decretos Nros. 447 del 17 de marzo de 1993, 8 del 10 de diciembre de

2023, 86 del 27 de diciembre de 2023, 88 del 26 de diciembre de 2023,

el Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública

Nacional, homologado por el Decreto N° 214 del 27 de febrero de 2006 y

sus modificatorios, y el Acta Acuerdo del 27 de diciembre de 2023,

reabierta el 19 de enero de 2024 de la Comisión Negociadora del citado

Convenio, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 24.185 establece el régimen aplicable a las negociaciones

colectivas que se celebren entre la Administración Pública Nacional y

sus empleados e instituye al ex-MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD

SOCIAL como su Autoridad Administrativa de Aplicación.

Que por el aludido Decreto N° 8/23 se adecuó la organización

Ministerial del PODER EJECUTIVO NACIONAL, reformulándose la Ley de

Ministerios N° 22.520 (t.o. por Decreto N° 438/92).

Que por el artículo 10 del precitado decreto se estableció que los

compromisos y obligaciones asumidos por los entonces MINISTERIO DE

EDUCACIÓN, MINISTERIO DE CULTURA, MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y

SEGURIDAD SOCIAL, MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL y MINISTERIO DE LAS

MUJERES, GÉNEROS Y DIVERSIDAD estarán a cargo del MINISTERIO DE CAPITAL

HUMANO, considerándose transferidos los créditos presupuestarios,

unidades organizativas, bienes, personal con sus cargos y dotaciones

vigentes a la fecha, hasta tanto se aprueben las estructuras

correspondientes.

Que por el artículo 23 bis de la Ley de Ministerios N° 22.520 (t.o. por

Decreto N° 438/92) se estipularon las competencias del MINISTERIO DE

CAPITAL HUMANO.

Que por el referido Decreto N° 86/23, entre otras cuestiones, se aprobó

la conformación organizativa del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO y,

asimismo, se establecieron los objetivos de la SECRETARÍA DE TRABAJO,

EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, entre los que se encuentra intervenir en la

fijación de los salarios del Sector Público Nacional, así como en la

gestión de las negociaciones colectivas de ese sector.

Que en cumplimiento del mecanismo establecido en la Ley N° 24.185, se

constituyó la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo

General para la Administración Pública Nacional, homologado por el

Decreto N° 214/06 y sus modificatorios, y se suscribieron las Actas

Acuerdo de fecha 27 de diciembre de 2023, por la cual se pasó a un

cuarto intermedio, y de fecha 19 de enero de 2024, declarando reabierto

el acto.

Que las partes, en el marco previsto en el artículo 6° de la citada Ley

N° 24.185, reglamentado por el artículo 5° del Decreto N° 447/93 y

normas complementarias, arribaron a un acuerdo por el que se convino

otorgar un incremento salarial en las retribuciones del personal

permanente y no permanente incluido en el citado Convenio Colectivo de

Trabajo General para la Administración Pública Nacional del DIECISÉIS

POR CIENTO (16 %) con vigencia a partir del 1° de enero de 2024,

aplicable sobre las retribuciones mensuales, normales, habituales,

regulares y permanentes aprobadas vigentes al 31 de diciembre de 2023.

Que también se acordó en el marco de lo manifestado precedentemente que

se establecerán los valores y escalas retributivas de los escalafones y

entidades comprendidas en el Convenio Colectivo de Trabajo General, así

como los montos equivalentes a la Compensación por Viáticos, el

Adicional por Prestaciones de Servicios en la Antártida, el Reintegro

por Gastos de Comida, la Compensación por Gastos Fijos de Movilidad y

el Reintegro Mensual por Gastos de Guarderías o Jardines Maternales.

Que, sumado a ello, las partes acordaron incrementar los montos

mensuales respecto del Premio Estimulo a la Asistencia de acuerdo al

porcentaje y vigencia establecido en la cláusula primera de la mentada

Acta, fijándolos de conformidad al Cuadro que se acompaña.

Que el mencionado Acuerdo cumple los requisitos del artículo 11 de la Ley N° 24.185.

Que se han cumplimentado las intervenciones prescriptas por el artículo

79, segundo párrafo del Convenio Colectivo de Trabajo General para la

Administración Pública Nacional, homologado por el Decreto N° 214/06.

Que la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO

ha emitido el correspondiente dictamen sin formular objeción alguna.

Que la SECRETARÍA DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO

DE CAPITAL HUMANO ha tomado la intervención prevista en los artículos

7°, 10 y concordantes de la Ley N° 24.185.

Que en atención a las prescripciones establecidas en el artículo 86 de

la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014),

tratándose de incrementos generados en acuerdo colectivo en el marco de

la Ley N° 24.185 y habiéndose observado los requisitos y procedimientos

que surgen de dicha norma y de la Ley N° 18.753, deben tenerse por

cumplidas las disposiciones del artículo 79 de la Ley N° 11.672,

Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014) con la suscripción

del Acta Acuerdo de fecha 27 de diciembre de 2023, reabierta el 19 de

enero de 2024.

Que los servicios de asesoramiento jurídico pertinentes han tomado la intervención que les compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes de

los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 14 de la Ley

N° 24.185.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Homológase el Acta Acuerdo del 27 de diciembre de 2023,

reabierta el 19 de enero de 2024, y sus Anexos I a XXIII de la Comisión

Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la

Administración Pública Nacional, por las que se establece un incremento

salarial de las retribuciones de todo el personal permanente y no

permanente, comprendido en su ámbito de aplicación, que como ANEXOS

(IF-2023-153734724-APN-DNRYRT#MT, IF-2024-06923171-APN-DNRYRT#MT, e

IF-2024-08061064-APN-SSEPR#JGM) forman parte integrante de la presente

medida.

##### ARTÍCULO 2°.- La vigencia del incremento retributivo acordado en la

Cláusula Primera del Acta Acuerdo que se homologa por el artículo 1°

del presente será a partir del 1° de enero de 2024 en las condiciones

establecidas por las partes intervinientes.

##### ARTÍCULO 3°.- La retribución bruta mensual, normal, habitual, regular y

permanente de los agentes habilitados para realizar servicios

extraordinarios, con excepción de los servicios requeridos por

terceros, no deberá superar el monto de PESOS TRESCIENTOS OCHENTA Y DOS

MIL CUATRO ($382.004) a partir del 1° de enero de 2024.

Para determinar dicha retribución no se considerarán: los grados

extraordinarios que pudieran corresponder a cada agente afectado, el

valor de la Compensación por Zona, el Adicional por Tramo en los casos

y Nivel de Tramo que corresponda, las Compensaciones Transitorias

acordadas por el Acta Acuerdo de fecha 30 de noviembre de 2011,

homologada por el Decreto N° 39 del 9 de enero de 2012, la Compensación

Transitoria acordada mediante la Cláusula Cuarta del Acta Acuerdo del

29 de mayo de 2015, homologada por el Decreto N° 1118 del 12 de junio

de 2015, la Compensación por Gastos Incurridos establecida en el

Decreto Nº 750 del 18 de marzo de 1977 y sus modificatorios, como

asimismo el Premio Estímulo a la Asistencia acordado por el Acta del 23

de mayo de 2019, homologado por el Decreto Nº 445 del 28 de junio de

2019 y sus modificatorios, y las sumas fijas remunerativas no

bonificables mensuales dispuestas en el Decreto N° 56 del 13 de enero

de 2020, mientras conserven la naturaleza asignada por su norma de

creación.

##### ARTÍCULO 4°.- El porcentaje de incremento salarial al que refiere la

Cláusula Primera del Acta Acuerdo que se homologa por el artículo 1º

del presente no se extenderá a las retribuciones de las Autoridades

Superiores de las Jurisdicciones, Entidades y Organismos del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, incluidas las comprendidas en el Decreto Nº 838/94

y sus modificatorios, en el régimen del Decreto N° 1716/92 y su

normativa complementaria y en el Decreto N° 140/07, ni a funcionarios

con rango y jerarquía equivalente. En consecuencia, no será de

aplicación, en esta oportunidad, el segundo párrafo del artículo 4º del

Decreto Nº 799 del 8 de junio de 2010, y mantendrán su vigencia las

retribuciones establecidas al 31 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 5°.- Establécese que el incremento salarial previsto en la

Cláusula Primera del Acta Acuerdo que se homologa por el artículo 1°

del presente será de aplicación para las remuneraciones del personal

civil de inteligencia de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, a partir

de la fecha que se menciona en el artículo 2° del presente decreto.

##### ARTÍCULO 6°.- Fíjanse las remuneraciones de los Profesionales

Residentes Nacionales que se desempeñan en los Establecimientos

Hospitalarios e Institutos y Organismos que dependen del MINISTERIO DE

SALUD y en el HOSPITAL DE PEDIATRÍA S.A.M.I.C. “PROFESOR DR. JUAN P.

GARRAHAN”, conforme los valores y a partir de la fecha que se detalla a

continuación:

[IMG]

##### ARTÍCULO 7°.- Sustitúyese el Anexo I del Decreto N° 435 del 22 de marzo

de 2012 y sus modificatorios, que establece el monto de la asignación

de becas, en orden a los valores y en la fecha que se detalla a

continuación:

[IMG]

##### ARTÍCULO 8°. - El incremento al que refiere el Acta Acuerdo que se

homologa por el artículo 1º del presente no será extensivo a las sumas

fijas remunerativas no bonificables mensuales dispuestas en el Decreto

N° 56/20.

##### ARTÍCULO 9°.- Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO a dictar las normas aclaratorias y

complementarias a que diera lugar la aplicación del presente decreto.

##### ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse - Sandra Pettovello

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 29/01/2024 N° 3572/24 v. 29/01/2024

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

**EX-2023-151068969- -APN-DGD#MT**

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 27 días del mes de

DICIEMBRE de 2023, siendo las 10:30 horas, en la SECRETARIA DE TRABAJO,

EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL - SUBSECRETARIA DE RELACIONES DEL TRABAJO

dependiente del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, ante el Lic. Ariel BORGHI

acompañado por la Lic. Juliana CALIFA y el Dr. Lisandro AYASTUY, y en

el marco de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo

General homologado por Decreto N° 214/06, COMPARECEN: por la **JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**,

el Sr. SUBSECRETARIO DE DESARROLLO Y MODERNIZACIÓN DEL EMPLEO PÚBLICO

Prof. Martin BOCCACCI, el SUBSECRETARIO DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA,

Lic. Enrique PINEDO, acompañados por la Lic. Paula RECALDE POLARI, la

Lic. Mariela LIUNI y el Lic. Marcelo ROMANO, por el **MINISTERIO DE ECONOMÍA**,

el Sr. SUBSECRETARIO DE PRESUPUESTO, el Lic. Carlos Fabián SGARBI,

acompañado por el Dr. Jorge CARUSO y la Ctdora. Natalia RODRIGUEZ

LLAURO todos ellos por parte del Estado Empleador, y por la Parte

Gremial, en representación de la**UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (UPCN)**,

los Sres. Felipe CARRILLO, Diego GUTIERREZ, Alejo CONDE y la Sra.

Alejandra LOPEZ ATIA, con el asesoramiento d Sr. Hugo SPAIRANI, y en

representación de la **ASOCIACIÓN TRABAJADORES D ESTADO (ATE)** la Sra. Mercedes CABEZAS y Sres. Flavio VERGARA, Lucia FERNANDEZ, Pedro LYNN y la Sra. Julia SCARENSI,

Declarado abierto el acto por los funcionarios actuantes, luego del

intercambio de opiniones y a fin de poder avanzar con la negociación

pertinente, se acuerda pasar a un cuarto intermedio para el mes de

enero de 2024.

Esta Autoridad de Aplicación atento lo manifestado por las partes hace

saber que serán il convocados oportunamente para la realización de una

nueva audiencia.

No siendo para más, se da por finalizado el presente acto realizado en

los términos de la Ley N° 24.185, previa lectura y ratificación del

mismo ante los funcionarios actuantes que así lo

CERTIFICAN....................

[IMG]

"2024 - Año del Trienta Aniversario de la Reforma de la Constitución Argentina"

**EX-2023-151068969- -APN-DGD#MT**

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 19 días del mes de ENERO

de 2024, siendo las 12:30 horas, reabriendo el acto de fecha 27 de

diciembre 2023, en la SECRETARIA DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

- SUBSECRETARIA DE RELACIONES DEL TRABAJO dependiente del **MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO**,

ante el Lic. Ariel BORGHI acompañado por la Lic. Juliana CALIFA y el

Dr. Lisandro AYASTUY, y en el marco de la Comisión Negociadora del

Convenio Colectivo de Trabajo General homologado por Decreto N° 214/06,

COMPARECEN: por la **JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**,

el Sr. SECRETARIO DE TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO Y FUNCIÓN PUBLICA, Ing.

Armando GUIBERT, el Sr. SUBSECRETARIO DE DESARROLLO Y MODERNIZACIÓN DEL

EMPLEO PÚBLICO, Prof. Martin BOCCACCI, el SUBSECRETARIO DE EVALUACIÓN

PRESUPUESTARIA, Lic. Enrique PINEDO, acompañados por la Lic. Paula

RECALDE POLARI, la Lic. Mariela LIUNI y el Lic. Marcelo ROMANO, por el **MINISTERIO DE ECONOMÍA**,

el Sr. SUBSECRETARIO DE PRESUPUESTO, el Lic. Carlos Fabián SGARBI,

acompañado por el Dr. Jorge CARUSO y la Cdora. Natalia RODRIGUEZ LLAURO

todos ellos por parte del Estado Empleador, y por la Parte Gremial, en

representación de la **UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (UPCN)**,

los Sres. Felipe CARRILLO, Diego GUTIERREZ, Alejo CONDE y la Sra.

Alejandra LOPEZ ATIA, con el asesoramiento del Sr. Hugo SPAIRANI, y en

representación de la **ASOCIACIÓN TRABAJADORES DEL ESTADO (ATE)** los Sres. Flavio VERGARA, Luciano FERNANDEZ, Pedro LYNN asesorados por la Dra. Mariana AMARTINO.

Declarado reabierto el acto de fecha 27 de diciembre 2023 por los

funcionarios actuantes, se cede la palabra a la representación del

Estado Empleador, quien propone:

**CLAUSULA PRIMERA:**

Otorgar un incremento salarial en las retribuciones del personal

permanente y no permanente incluido en el Convenio Colectivo de Trabajo

General homologado por el Decreto N° 214/06 con el siguiente alcance:

a) DIECISEIS POR CIENTO (16%) a partir del 1o de enero de 2024,

aplicable sobre las retribuciones mensuales, normales, habituales,

regulares y permanentes aprobadas vigentes al 31/12/2023.

**CLÁUSULA SEGUNDA:**

En el marco de lo manifestado en la cláusula precedente se establecerán

los valores y escalas retributivas de los escalafones y entidades

comprendidas en el Convenio Colectivo de Trabajo General, así como los

montos equivalentes a la Compensación por Viáticos, el Adicional por

Prestaciones de Servicios en la Antártida, el Reintegro por Gastos de

Comida, la Compensación por Gastos Fijos de Movilidad y el Reintegro

Mensual por Gastos de Guarderías o Jardines Maternales. A tal efecto,

el Estado Empleador se compromete a acompañar a las actuaciones de

homologación de la presente Acta los Anexos correspondientes, producto

de la aplicación del porcentaje propuesto.

**CLÁUSULA TERCERA:**

Incrementar el monto mensual del Premio Estimulo a la Asistencia de

acuerdo al porcentaje y vigencia establecido en la Cláusula Primera de

la presente, fijándolos de conformidad al cuadro que se acompaña a

continuación:

[IMG]

Cedida la palabra a las representaciones sindicales, U.P.C.N. y A.T.E,

MANIFIESTAN que: aceptan la propuesta del Estado Empleador y solicitan

manifestarse por acta

complementaria..................................................................................................

En este estado, la Autoridad de Aplicación hace saber a las partes que

atento las propuestas efectuadas por el estado Empleador, y conforme lo

manifestado precedentemente por las representaciones sindicales, se

tiene por perfeccionado el

acuerdo.............................................................................................................

No siendo para más, se da por finalizado el presente acto realizado en

los términos de la Ley N° 24.185, previa lectura y ratificación del

mismo ante los funcionarios actuantes que así lo

CERTIFICAN..............................................................................................

IF-2024-069231-71 - APN-DNRYRT#MT

[IMG]

**ANEXO I**

**CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL (CCTG) PARA LA ADMINISTRACION****PUBLICA NACIONAL (APN) HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 214/06**

MONTOS EN PESOS CORRESPONDIENTES A LAS UNIDADES RETRIBUTIVAS (U.R) DE LOS ESCALAFONES Y

ORGANISMOS ENCUADRADOS DENTRO DEL CCTG PARA LA APN

[IMG]

**ANEXO II**

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL (CCTG) PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL (APN) HOMOLOGADO POR DECRETO N° 214/06

MONTOS EN PESOS CORRESPONDIENTES A LAS

UNIDADES RETRIBUTIVAS (U.R) DE LOS ESCALAFONES Y ORGANISMOS ENCUADRADOS

DENTRO DEL CCTG PARA LA APN, INDICE UNO DEL PERSONAL DOCENTE CIVIL DE

LOS DISTINTOS NIVELES Y MODALIDADES DE LA ENSEÑANZA DE LAS FUERZAS

ARMADAS Y DE SEGURIDAD y MODULO BASICO PARA EL PERSONAL DE LA

ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL (ANAC).

[IMG]

**ANEXO****III**

**CUERPO DE ADMINISTRADORES GUBERNAMENTALES

Remuneraciones vigentes al l°/01/2024 - (En pesos)**

[IMG].

**ANEXO****VI**

**COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES**

**Remuneraciones vigentes a partir del 1°/01/24 - (En pesos)**

[IMG]

**ANEXO V**

**PERSONAL EMBARCADO DE LA DIRECCION NACIONAL DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES**

**ASIGNACION DE LA CATEGORIA A PARTIR DEL 12/01/24 - EN PESOS**

[IMG]

**ANEXO VI**

**CASA DE MONEDA SOCIEDAD DEL ESTADO**

[IMG]

**ANEXO VII**

**COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE**

Remuneraciones vigentes a partir del 1°/01/24- En pesos

[IMG]

**ANEXO VIII**

**SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO**

**Remuneraciones vigentes a partir del 1°/01/24

(En pesos)**

[IMG]

**ANEXO IX**

**INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL**

**Remuneraciones vigentes a partir del 15/01/24 - (En pesos)**

[IMG]

**ANEXO X**

**ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS**

**Remuneraciones vigentes a partir del 1°/01/24

(En pesos)**

[IMG]

**ANEXO XI**

**ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD**

**Remuneraciones vigentes a partir del 15/01/24 - (En pesos)**

[IMG]

**ANEXO XII**

**ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS**

Remuneraciones Vigentes a partir del 12/01/24

(En pesos)

[IMG]

**ANEXO XIII**

**COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR**

**Remuneraciones vigentes a partir del 1°/01/24 - (En pesos)**

[IMG]

**ANEXO XIV**

**AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO**

**Remuneraciones vigentes a partir del 1°/01/24

(En pesos)**

[IMG]

**ANEXO XV**

**ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS**

**Remuneraciones vigentes a partir del 1°/01/24

(En pesos)**

.[IMG]

**ANEXO XVI**

**ESCALAFON DEL PERSONAL DE LA EX COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES**

**(LEY 27.078)**

**Remuneraciones vigentes a partir del 1°/01/24 - (En pesos)**

[IMG]

**ANEXO XVII**

**INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO**

**(PERSONAL EMBARCADO)**

Remuneraciones vigentes a partir del 1°/01/24 (En pesos)

[IMG]

**ANEXO XVIII**

**INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO**

**(PERSONAL EMBARCADO)**

En el marco del incremento salarial

acordado por medio de la presente Acta y en orden a la vigencia

establecida por la misma, se detalla que la Compensación Especial por

día de Embarque para el personal tripulante y para el personal

científico y técnico del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y

DESARROLLO PESQUERO, se incrementa en un 16% a partir del 1°/01/24,

porcentaje aplicable sobre los montos vigentes al 31/12/2023.

**ANEXO XIX**

**CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS**

**Remuneraciones vigentes a partir del 1°/01/24

(En pesos)**

[IMG]

**ANEXOXX**

**CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS**

**Programa de Jerarquización de la Actividad Científica y Tecnológica a partir del 1°/01/24**

**(En pesos)**

[IMG]

**ANEXOXXI**

**PERSONAL CIVIL DE LA POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA**

**SUELDO BASICO Y SUPLEMENTO POR GRADO**

**A partir del 1°/01/24 -En pesos**

[IMG]

**ANEXO XXII**

**RÉGIMEN PARA EL PERSONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLOS DE LAS FUERZAS ARMADAS**

En el marco del incremento salarial acordado por medio de la presente

Acta y en orden a la vigencia establecida por la misma, se detalla que

se incrementan las retribuciones mensuales, normales, habituales,

regulares y permanentes correspondientes al PERSONAL DE INVESTIGACIÓN Y

DESARROLLOS DE LAS FUERZAS ARMADAS, en un 16% a partir del 1°/01/2024

calculados sobre los montos aprobados vigentes al 31/12/2023.

**ANEXO XXIII**

**VALORES

EN PESOS EQUIVALENTES AL ADICIONAL POR PRESTACIONES DE SERVICIOS EN LA

ANTÁRTIDA Y AL RESTO DE LOS REINTEGROS Y COMPENSACIONES ESTABLECIDAS

POR CLAUSULA****SEGUNDA DE LA PRESENTE ACTA**

[IMG]

IF-2024-08061064-APN-SSEPR#JGM

[IMG].
