---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1278-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47582/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47582"
enactment_date: "1997-11-25"
gazette_number: "28785"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "TRASLADO DE DIANA TERESITA BURRUHET DE LA EMBAJADA EN RUMANIA, ACREDITANDOSELA CON EL RANGO DE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCARIO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47582/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 1278/97**

**Traslado de un funcionario a la Embajada en Rumania, acreditándoselo

con el rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario.**

**Bs. As., 25/11/97**

**B.O: 1/12/97**

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, lo dispuesto por el artículo

8° de la Ley N° 20.957, y

CONSIDERANDO:

Que en virtud de lo establecido en el artículo mencionado,

los funcionarios de las categorías "B" y "C"

del Servicio Exterior de la Nación, pueden ser acreditados

temporalmente como Jefes de Misión con rango de Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario, cuando razones de servicio

así lo aconsejen.

Que oportunamente el Gobierno de RUMANIA concedió el placet

de estilo a Da. Diana Teresita BERRUHET, para su designación

como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República

en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Trasládase del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la

Embajada de la República en RUMANIA, a la funcionario de

la categoría "B", Ministro Plenipotenciario de

primera clase Da. Diana Teresita BERRUHET (M.I. 4.584.532), a

partir del 1° de febrero de 1998.

**Art. 2°-**Acredítase al funcionario mencionado

en el artículo anterior, mientras dure la misión

encomendada, con el rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario.

**Art. 3°-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán al presupuesto del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 4°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
