---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2628-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/237912/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "237912"
norm_class: "S"
enactment_date: "1978-11-03"
gazette_number: "33006"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL MINISTERIO DE DEFENSA PARA PROCEDER, POR INTERMEDIO DEL COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA, A EFECTUAR RADIOSONDEOS, INSTALAR UN SISMOGRAFO Y CONSTRUIR UN LOCAL QUE SIRVA COMO ALOJAMIENTO DE PERSONAL TRANSITORIO, TALLER Y, EVENTUALMENTE, HANGAR PARA VEHICULOS Y HELICOPTEROS, A FIN DE INCREMENTAR LA CAPACIDAD CIENTIFICA DE LA ESTACION CIENTIFICA 'CORBETA URUGUAY'."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/237912/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2628/1978**

Bs. As., 3/11/1978

VISTO el Decreto “S” N° 3.209 de fecha 30 de octubre de 1975 y el Decreto “S” N° 2.085 de fecha 18 de julio de 1977, y

CONSIDERANDO:

Que durante los años 1975, 1976 y 1977 el Ministerio de Defensa a

través del Comando en Jefe de la Armada ha realizado una serie de

tareas en la Isla Thule del Sur como primeras etapas de la “Operación

Sol”.

Que las citadas tareas deben ser continuadas en el presente ejercicio a

fin de ampliar las posibilidades científicas de la Estación “Corbeta

Uruguay”.

Que la aludida ampliación permitirá tomar una participación activa y

cumplir compromisos internacionales de investigación científica que

afianzarán nuestra posición en esta isla.

Que tanto el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, como el

Ministerio de Economía han emitido oportunamente su opinión favorable

con respecto a este esfuerzo.

Que el Poder Ejecutivo Nacional está facultado por los artículos 5° y

6° de la Ley 21.757 a introducir modificaciones en el Presupuesto

General de la Administración Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase al

Ministerio de Defensa para proceder, por intermedio del Comando en Jefe

de la Armada, a efectuar radiosondeos, instalar un sismógrafo y

construir un local que sirva como alojamiento de personal transitorio,

taller y, eventualmente, hangar para vehículos y helicópteros, a fin de

incrementar la capacidad científica de la Estación Científica “Corbeta

Uruguay”.

**Art. 2° —** A fin de dar

cumplimiento a lo dispuesto por el artículo anterior modifícase el

Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio

1978, de acuerdo con el siguiente resumen y el detalle obrante en

planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del

mismo:

[IMG]

**Art. 3° —** Comuníquese y archívese. — VIDELA.

[IMG]

[IMG]
