---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-357-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-04-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228411/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228411"
enactment_date: "2014-03-25"
gazette_number: "32858"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, AL SR. DIEGO BORIS MACCIOCCO (D.N.I. Nº 14.789.127) COMO PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA MUSICA (INAMU), CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO, POR UN PERIODO DE LEY. DESIGNASE A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, A LA LIC. CELSA MEL GOWLAND (D.N.I. Nº 13.654.955) COMO VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA MUSICA (INAMU), CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIA, POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228411/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

**SECRETARIA DE CULTURA**

**Decreto 357/2014**

**Desígnase Presidente y Vicepresidente del Directorio del Instituto Nacional de la Música.**

Bs. As., 25/3/2014

VISTO la Ley Nº 26.801, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.801 se creó el INSTITUTO NACIONAL DE LA MUSICA

(INAMU) como ente público no estatal en el ámbito de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que el objeto de dicho Instituto es el fomento, apoyo, preservación y

difusión de la actividad musical en general y la nacional en particular.

Que el artículo 7° de la Ley Nº 26.801 establece que el mencionado

Instituto está conducido y administrado por un directorio, una asamblea

federal y un comité representativo.

Que el Directorio del Instituto está integrado por UN (1) Presidente y

UN (1) Vicepresidente, que serán designados y removidos por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que el Presidente y el Vicepresidente tienen un mandato de CUATRO (4)

años, pudiendo ser reelegidos por un único período consecutivo.

Que las personas cuya designación se propicia, acreditan la idoneidad suficiente para el desempeño de la función.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 8° de la Ley Nº 26.801.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase a

partir de la fecha del presente decreto, al Sr. Diego Boris MACCIOCCO

(D.N.I. Nº 14.789.127) como Presidente del Directorio del INSTITUTO

NACIONAL DE LA MUSICA (INAMU), con rango y jerarquía de Secretario, por

un período de ley.

**Art. 2° —** Desígnase a partir de

la fecha del presente decreto, a la Lic. Celsa MEL GOWLAND (D.N.I. Nº

13.654.955) como Vicepresidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL

DE LA MUSICA (INAMU), con rango y jerarquía de Subsecretaria, por un

período de ley.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Aníbal F.

Randazzo.
