---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-1324-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-09-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219619/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "219619"
enactment_date: "2013-09-09"
gazette_number: "32721"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 15 DE MARZO DE 2013, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNACION DE CARACTER TRANSITORIO EFECTUADA OPORTUNAMENTE POR EL DECRETO Nº 1304/08, PRORROGADA POR LOS DECRETOS Nº 1895/09, Nº 2312/10 Y Nº 948/12, DE LA DOCTORA MONICA LAURA ROQUE (D.N.I. Nº 16.157.621), EN EL CARGO NIVEL A - GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA II DE DIRECTORA NACIONAL DE POLITICAS PARA ADULTOS MAYORES DE LA SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO DE FUNCION EJECUTIVA II APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008.  DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 15 DE MARZO DE 2013 POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219619/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 1324/2013**

**Danse por prorrogadas designaciones de Directores en la Secretaría Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia.**

Bs. As., 9/9/2013

VISTO los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 1304 del 5 de

agosto de 2008, Nº 1895 del 2 de diciembre de 2009, Nº 2312 del 30 de

diciembre de 2010 y Nº 948 del 21 de junio de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 491/02, se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 1304/08 se han designado con carácter

transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en

cargos de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del

ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la doctora Mónica Laura

ROQUE (D.N.I. Nº 16.157.621) y al Contador Carlos Javier VAZQUEZ

(D.N.I. Nº 16.858.965) entre otros.

Que dichas designaciones fueron prorrogadas por los Decretos Nº 1895/09, Nº 2312/10 y Nº 948/12.

Que resulta necesario prorrogar las mencionadas designaciones

transitorias por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, toda

vez que aún no se ha realizado el proceso de selección previsto.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del artículo 1°

del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° — D**ase por

prorrogada a partir del 15 de marzo de 2013, por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente

decreto, la designación de carácter transitorio efectuada oportunamente

por el Decreto Nº 1304/08, prorrogada por los Decretos Nº 1895/09, Nº

2312/10 y Nº 948/12, de la doctora Mónica Laura ROQUE (D.N.I. Nº

16.157.621), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de

DIRECTORA NACIONAL DE POLITICAS PARA ADULTOS MAYORES de la SECRETARIA

NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL, autorizándose el correspondiente pago del suplemento de Función

Ejecutiva II aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado

por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —** Dase por prorrogada a

partir del 15 de marzo de 2013 por el término de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la

designación de carácter transitorio efectuada oportunamente por el

Decreto Nº 1304/08, prorrogada por los Decretos Nº 1895/09, Nº 2312/10

y Nº 948/12 del Contador Carlos Javier VAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.858.965),

en el Cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Director de la

DIRECCION TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ,

ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

autorizándose el correspondiente pago del suplemento de Función

Ejecutiva II aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado

por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos de

conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según

lo establecido en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema

Nacional del Empleo Público (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098 de

fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE

NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Alicia M.

Kirchner.
