---
title: "ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO"
identifier: "DEC-528-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-03-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259832/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "259832"
enactment_date: "2016-03-29"
gazette_number: "33346"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DE LA PUBLICACION DEL PRESENTE, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL CAPITAN DE ULTRAMAR D. SERGIO FABIAN BORRELLI (D.N.I. N° 13.909.691) AL CARGO DE INTERVENTOR DE LA ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO. ACEPTASE, A PARTIR DE LA PUBLICACION DEL PRESENTE, LA RENUNCIA PRESENTADA POR D. GONZALO OSVALDO RODRIGO MORTOLA (D.N.I. N° 23.463.369) AL CARGO DE SUB-INTERVENTOR DE LA ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO. DESIGNASE A PARTIR DE LA PUBLICACION DEL PRESENTE, EN EL CARGO DE INTERVENTOR DE LA ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO A D. GONZALO OSVALDO RODRIGO MORTOLA (D.N.I. N° 23.463.369), CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE A LA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259832/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO

**ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO**

**Decreto 528/2016**

**Desígnase Interventor.**

Bs. As., 29/03/2016

Visto el Expediente N° S02:0026238/2016 del Registro del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA y;

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 8803 de fecha 12 de abril de 1949 se creó la

DIRECCIÓN NACIONAL DE PUERTOS, transformada por el Decreto-Ley N° 4.263

de fecha 7 de marzo de 1956 en la ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS

EMPRESA DEL ESTADO y regulada por la Ley N° 13.653.

Que en virtud del Decreto N° 1456 del 4 de septiembre de 1987, se

dispuso la transformación de la ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS

EMPRESA DEL ESTADO en Sociedad del Estado, conforme los términos del

##### Artículo 9° de la Ley N° 20.705 y, asimismo, se aprobó su Estatuto.

Que con fecha 23 de agosto de 1989, por Ley de Reforma del Estado y

Emergencia Administrativa N° 23.696, se dispuso la emergencia económico

financiera de todos los organismos detallados en el Artículo 1° de la

citada norma, donde se incluyeron las Sociedades del Estado, y en su

##### Artículo 3° se especificaron las funciones y atribuciones del

INTERVENTOR.

Que la norma citada en el párrafo precedente estableció que será

designado también un SUB-INTERVENTOR con funciones gerenciales y de

suplencia del INTERVENTOR cuando ello fuere necesario, estando el

INTERVENTOR facultado para realizar delegaciones de su competencia en

el SUB-INTERVENTOR.

Que mediante el Decreto N° 817 de fecha 26 de mayo de 1992, el PODER

EJECUTIVO NACIONAL estableció la disolución de la ADMINISTRACIÓN

GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, la que se efectivizará cuando

hayan sido privatizados, transformados o transferidos los puertos que

es encuentran bajo su jurisdicción.

Que, asimismo, la Ley Nacional de Puertos N° 24.093 implicó la

descentralización de la actividad portuaria y transferencia de los

puertos de todo el país a sus respectivas provincias y, pese a que

dicha ley establecía la transferencia del Puerto de Buenos Aires a la

órbita de la entonces Municipalidad de Buenos Aires, por el Decreto N°

1029 de fecha 24 de junio de 1992, se vetó en forma parcial la citada

ley respecto de la transferencia del Puerto de Buenos Aires a la

jurisdicción municipal.

Que, en consecuencia, a la fecha, el Puerto de BUENOS AIRES se

encuentra bajo la jurisdicción del ESTADO NACIONAL no habiéndose

procedido a su transformación y/o transferencia a distinta jurisdicción.

Que la ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO tiene a su

cargo el cumplimiento de las misiones de explotación y mantenimiento de

la infraestructura de la áreas no concesionadas, como así también las

funciones de Autoridad de Aplicación y ente de contralor del

cumplimiento de las obligaciones contractuales de los concesionarios de

las terminales privadas frente al ESTADO NACIONAL y las tareas de

mantenimiento, dragado y balizamiento de los canales de acceso al

Puerto de Buenos Aires y del vaso portuario.

Que, en atención a lo expuesto, por el Decreto N° 19 de fecha 3 de

enero de 2003 se eliminó el aditamento “en liquidación” de la

denominación de la ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL

ESTADO y se ratificó su intervención.

Que mediante el Decreto N° 1194 de fecha 17 de julio de 2012 se

designó, a partir del 11 de julio de 2012, al Capitán de Ultramar D.

Sergio Fabián BORRELLI (D.N.I. N° 13.909.691) en el cargo de

INTERVENTOR de la ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que el Capitán de Ultramar D. Sergio Fabián BORRELLI ha presentado su renuncia al cargo el 3 de marzo de 2016.

Que, asimismo, mediante el Decreto N° 134 de fecha 12 de enero de 2016

se designó a D. Gonzalo Osvaldo MÓRTOLA (D.N.I. N° 23.463.369) en el

cargo de SUB-INTERVENTOR de la ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS

SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que D. Gonzalo Osvaldo MÓRTOLA ha presentado su renuncia al cargo el 4 de marzo de 2016.

Que, en razón de lo expuesto, se propicia la designación de D. Gonzalo

Osvaldo MÓRTOLA (D.N.I. N° 23.463.369) en el cargo de INTERVENTOR de la

ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, quien reúne los

requisitos necesarios para desempeñar el cargo a cubrir.

Que ha tomado la intervención de su competencia el servicio jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Acéptase, a

partir de la publicación del presente, la renuncia presentada por el

Capitán de Ultramar D. Sergio Fabián BORRELLI (D.N.I. N° 13.909.691) al

cargo de Interventor de la ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD

DEL ESTADO.

**Art. 2° —** Acéptase, a partir de

la publicación del presente, la renuncia presentada por D. Gonzalo

Osvaldo Rodrigo MÓRTOLA (D.N.I. N° 23.463.369) al cargo de

SUB-INTERVENTOR de la ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL

ESTADO.

**Art. 3° —** Desígnase a partir de

la publicación del presente, en el cargo de Interventor de la

ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO a D. Gonzalo

Osvaldo Rodrigo MÓRTOLA (D.N.I. N° 23.463.369), con una remuneración

equivalente a la de Subsecretario.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Javier Dietrich.
