---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-214-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-02-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194086/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194086"
enactment_date: "2012-02-09"
gazette_number: "32339"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DECRETO Nº 258/03, RELACIONADO CON EL ORGANIGRAMA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194086/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

**MINISTERIO DEL INTERIOR**

**Decreto 214/2012**

**Modifícase el Decreto Nº 258/03, relacionado con el organigrama de la Subsecretaría de Coordinación.**

Bs. As., 9/2/2012

VISTO el Expediente Nº S02:0010647/2011 del registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR, el Decreto Nº 258 del 24 de junio de 2003, sus modificatorios

y complementarios, la Resolución del registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR Nº 1349 del 23 de julio de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 258/03, sus modificatorios y complementarios, se

aprobó la estructura organizativa de primer y segundo nivel operativo

del MINISTERIO DEL INTERIOR, previéndose en sus Anexos If, II y lIla,

la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS con dependencia de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION de dicha cartera ministerial.

Que por la Resolución MI Nº 1349/98, se aprobaron las aperturas

inferiores —entre otras áreas— de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS

HUMANOS del MINISTERIO DEL INTERIOR y de sus áreas que le dependen.

Que a los fines de optimizar la ejecución de las políticas relativas a

la Medicina Laboral, en el ámbito de la Administración Centralizada del

MINISTERIO DEL INTERIOR, en consonancia con la normativa vigente en la

materia, resulta imperativo jerarquizar el Departamento de Medicina

Laboral y Reconocimientos Médicos dependiente de la DIRECCION DE

ADMINISTRACION DE RECURSOS HUMANOS de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS

HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION de la citada Cartera de

Estado, el que pasará a depender directamente de la aludida Dirección

General.

Que han tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL

DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, y la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Sustitúyese del

### Anexo If al artículo 3º del Decreto Nº 258/03, sus modificatorios y

complementarios, la parte correspondiente al organigrama de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, de acuerdo

con el detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo.

**Art. 2º —** Sustitúyese del Anexo

II al artículo 3º del Decreto Nº 258/03, sus modificatorios y

complementarios, la parte correspondiente a la Responsabilidad Primaria

y Acciones de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, de acuerdo

con el detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo.

**Art. 3º —** Sustitúyese del Anexo

IIIa al artículo 3º del Decreto Nº 258/03, sus modificatorios y

complementarios, la parte correspondiente a la dotación de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, de acuerdo

con el detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo.

**Art. 4º —** Facúltase al titular

del MINISTERIO DEL INTERIOR, previa intervención de la SUBSECRETARIA DE

GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a aprobar y/o

modificar el Anexo de Dotación de su Jurisdicción, de conformidad con

las respectivas leyes de presupuesto vigentes.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.

Planilla Anexa al Artículo 1º

[IMG]

Planilla Anexa al Artículo 2º

MINISTERIO DEL INTERIOR

SUBSECRETARIA DE COORDINACION

DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al

personal, su selección, su carrera administrativa, su capacitación y

desarrollo, las relaciones laborales, promoviendo la satisfacción

laboral, la realización personal y la motivación de los recursos

humanos de la Jurisdicción.

Procurar que la planificación y el diseño organizacional, los métodos y

procedimientos administrativos y las normas que lo rigen, produzcan el

continuo mejoramiento de la calidad en la prestación de los servicios a

cargo de la Jurisdicción.

ACCIONES:

1.- Planificar, dirigir y controlar la administración de los recursos humanos.

2.- Asesorar y asistir a la Subsecretaría de Coordinación y a la

conducción de la Jurisdicción en las materias de su competencia.

3.- Administrar y actualizar los sistemas de información relacionados

con la aplicación de las herramientas del sistema de planeamiento

organizacional y de administración de recursos humanos, aplicando los

controles que garanticen la correcta liquidación de haberes del

personal.

4.- Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño organizacional.

5.- Elaborar y proponer las modificaciones de las estructuras organizativas que correspondan en consecuencia.

6.- Promover, coordinar y supervisar técnicamente la capacitación del

personal, necesaria para garantizar la eficaz y eficiente

implementación de las políticas, normas y procedimientos del Sistema de

Administración de Recursos Humanos del Sector Público Nacional en la

Jurisdicción.

7.- Controlar que los Legajos Unicos del Personal y las bases de datos

correspondientes se mantengan permanentemente actualizados y

debidamente custodiados.

8.- Coordinar y supervisar técnicamente el proceso de búsqueda, selección e integración del personal de la jurisdicción.

9.- Coordinar y supervisar técnicamente el proceso de evaluación de

desempeño, asistiendo a las autoridades intervinientes y Comités de

Evaluación.

10.- Evaluar el grado de desarrollo de carrera del personal y el

sistema de incentivos dentro del régimen vigente, y proponer las

políticas y medidas pertinentes.

11.- Atender las relaciones con los representantes gremiales en la administración y en la negociación de acuerdos o convenios.

12.- Asegurar la adecuada aplicación de la legislación en materia de

recursos humanos y los servicios asistenciales y de reconocimientos

médicos.

13.- Asistir técnicamente a las autoridades del Ministerio en lo

relativo a la Comisión Permanente de Interpretación y Carrera

(Co.P.I.C).

14.- Ejercer la coordinación técnica jurisdiccional y la actualización

del sistema de relevamiento y evaluación de los puestos de trabajo,

como así también de los procesos, flujos y procedimientos de trabajo,

proponiendo las modificaciones y simplificaciones pertinentes.

15.- Participar y asistir técnicamente en los programas de mejoramiento

de la calidad de los servicios y unidades a cargo de la jurisdicción y

en aquellos vinculados con la mejora de la atención al público.

DEPARTAMENTO DE MEDICINA LABORAL Y RECONOCIMIENTOS MEDICOS

ACCIONES:

1.- Realizar y/o supervisar la justificación de licencias médicas

previstas en el Decreto Nº 3413 de fecha 28 de diciembre de 1979 y sus

modificatorios, del personal del Ministerio (Administración Central),

como así también, a los convenios vigentes con el MINISTERIO DE SALUD.

2.- Efectuar y/o supervisar los exámenes preocupacionales del personal ingresante a la Jurisdicción.

3.- Confeccionar y mantener actualizado el legajo médico (historia

clínica) de cada agente conforme lo establecido en la Resolución MI Nº

55 de fecha 9 de enero de 1996 o aquella que en su momento la modifique

o reemplace.

4.- Llevar el registro, en caso de enfermedades profesionales y

accidentes de trabajo del personal del MINISTERIO DEL INTERIOR, en un

### libro rubricado por la autoridad competente, conforme la normativa

vigente en la materia.

5.- Llevar los registros pertinentes y mantener las vinculaciones necesarias con los organismos de control competentes.

6.- Realizar estudios de medicina preventiva en materia de salud laboral.

7.- Coordinar la prestación de un servicio de emergencia médico-psicológica-odontológica para el personal del Ministerio.

8.- Realizar estudios de ausentismo por morbilidad, para la orientación del programa médico de la Jurisdicción.

9.- Confeccionar las estadísticas relacionadas con su tarea, e informar a las autoridades de control correspondientes.

10.- Promover y brindar al personal de la Jurisdicción la protección de la salud, ejecutando acciones educativas pertinentes.

11.- Representar al MINISTERIO DEL INTERIOR ante el MINISTERIO DE

SALUD, integrando las juntas médicas del personal del Organismo.

12.- Llevar a cabo, juntamente con la Dirección de Desarrollo de

Recursos Humanos, las actividades de capacitación tendientes a mejorar

las medidas de prevención y promoción de la salud y la medicina laboral

para los agentes del MINISTERIO DEL INTERIOR y de los Organismos

Descentralizados que le dependen.

13.- Efectuar la prestación asistencial inicial de las enfermedades

presentadas durante el horario de trabajo y de las emergencias médicas

ocurridas en el establecimiento.

14.- Promover y mantener el más alto nivel de salud de los

trabajadores, ubicándolos en tareas acordes con sus aptitudes

psicofísicas.

15.- Estimular y desarrollar una actitud positiva respecto de la

prevención de los accidentes o enfermedades que puedan derivarse de la

actividad laboral.

DIRECCION DE ADMINISTRACION DE RECURSOS HUMANOS

ACCIONES:

1.- Efectuar la gestión administrativa de los recursos humanos que integran las unidades de la Jurisdicción.

2.- Asesorar en los temas pertinentes, con el fin de lograr un adecuado

cumplimiento de las normas vigentes en la materia y en el dictado de

los actos administrativos correspondientes.

3.- Elaborar informes técnico-administrativos referidos a los recursos

humanos, producir Indicadores Gerenciales de la gestión de los mismos y

proponer las medidas administrativas emergentes.

4.- Administrar la información para la liquidación de los salarios y

demás compensaciones (adicionales, suplementos, bonificaciones e

incentivos), elevando la misma al área contable pertinente para su

intervención.

5.- Controlar el cumplimiento de las normas que regulan la relación del

empleo público y administrar los procedimientos disciplinarios.

6.- Participar en la confección y control de los actos administrativos

relativos a las comisiones de servicio al interior y exterior del país

en el marco de su competencia.

DIRECCION DE DESARROLLO DE RECURSOS HUMANOS

ACCIONES:

1.- Desarrollar las actividades, planificar, controlar y asesorar en el

cumplimiento integral del Régimen de Carrera del Personal, abarcando

los procesos de búsqueda, selección e integración, de evaluación de

desempeño y de capacitación.

2.- Asistir y coordinar técnicamente en la realización de los procesos de búsqueda, selección e integración de personal.

3.- Asistir y coordinar técnicamente en la realización y seguimiento del proceso de evaluación de desempeño.

4.- Coordinar técnicamente el proceso de detección de necesidades

generales y específicas de la Jurisdicción, diseño, implementación,

seguimiento y evaluación de actividades de capacitación y desarrollo

profesional, y proponer las medidas emergentes.

5.- Ejecutar y evaluar el cumplimiento de las políticas establecidas en

cuanto al Planeamiento y Desarrollo del Régimen de Carrera del Personal.

6.- Asistir en los aspectos técnico-administrativos de los acuerdos

resultantes de convenios y negociaciones colectivas, y de la gestión de

las Relaciones Laborales y Gremiales.

7.- Asistir técnicamente a la Dirección General en lo atinente al

funcionamiento de la Comisión de Condiciones y Medio Ambiente del

Trabajo del Sector Público (CyMAT).

8.- Asistir técnicamente a la Dirección General en lo atinente a la Comisión Permanente de Interpretación y Carrera (Co.P.I.C).

9.- Intervenir en los reclamos por reencasillamiento que formulare el

personal jubilado del Ministerio, asesorando en los aspectos vinculados

al Régimen de Carrera.

DIRECCION DE PLANEAMIENTO ORGANIZACIONAL

ACCIONES:

1.- Desarrollar las actividades y asesorar en el análisis, planeamiento

y diseño organizacional de la Jurisdicción, con el fin de elaborar y

proponer modificaciones estructurales y procedimentales, tendientes a

optimizar la utilización de los recursos humanos y mejorar la calidad

de servicios.

2.- Asistir técnicamente y coordinar el análisis, planeamiento y diseño

organizacional, elaborando las propuestas emergentes y ejecutando su

implementación.

3.- Asistir técnicamente y coordinar el análisis, planeamiento y diseño

de procesos, flujos de trabajo y procedimientos administrativos,

asesorando a tal efecto a la superioridad.

4.- Asistir a la Dirección General y elaborar el Anteproyecto de

Presupuesto de la Jurisdicción en lo que respecta al Inciso 1 —Gastos

en Personal— y efectuar los informes de seguimiento y gestión

presupuestaria de dicho Inciso, necesarios para la toma de decisiones

por parte de la Superioridad.

5.- Elevar al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PÚBLICAS la ejecución

del gasto en materia de recursos humanos, mediante el sistema e-PROA o

el que eventualmente lo modifique o reemplace.

6.- Realizar el relevamiento, evaluación, diseño y actualización de puestos.

7.- Administrar y actualizar los sistemas informáticos relativos al

organigrama e inventario de puestos, legajo informatizado único del

personal, e inventario de recursos humanos.

8.- Asistir técnicamente en los programas de mejoramiento de la calidad de servicios y mejora en la atención al público.

9.- Suministrar información para el tratamiento de los reclamos por

reencasillamiento que formulare el personal jubilado del Ministerio, en

los temas vinculados con la ubicación estructural.

10.- Suministrar la información necesaria en materia estructural a la

SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE

Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

a través del sistema S.IN.E. (Sistema Integrado de Estructuras).

Planilla Anexa al Artículo 3°

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: 30 - MINISTERIO

DEL INTERIOR

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ESCALAFON: 303 - PERSONAL DEL SINEP

Activ. Presup.

Descripción de la

Actividad

Unidad Organizativa

E/E

Niveles escalafonarios

Subtotal

A

B

C

D

E

F

02

Coordinación y Planificación Presupuestaria,

Administrativa, Legal y Técnica

Subsecretaría de Coordinación

Dirección General de Recursos Humanos

5

2

4

3

14

Departamento de Medicina Laboral y Reconocimientos Médicos

1

7

2

1

11

Dirección de Administración de Recursos Humanos

3

3

6

7

2

21

Dirección de Desarrollo de Recursos Humanos

2

5

7

1

15

Dirección de Planeamiento Organizacional

1

2

4

2

9

TOTALES

9

8

24

22

6

1

70

| PLANTA PERMANENTE |
| --- |

| JURISDICCION: 30 - MINISTERIO
 DEL INTERIOR

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ESCALAFON: 303 - PERSONAL DEL SINEP |
| --- |

| Activ. Presup. | Descripción de la
 Actividad | Unidad Organizativa | E/E | Niveles escalafonarios | Subtotal |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | A | B | C | D | E | F |  |  |  |  |
| 02 | Coordinación y Planificación Presupuestaria,
 Administrativa, Legal y Técnica | Subsecretaría de Coordinación |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Dirección General de Recursos Humanos |  | 5 |  | 2 | 4 | 3 |  | 14 |  |  |
| Departamento de Medicina Laboral y Reconocimientos Médicos |  |  | 1 | 7 | 2 | 1 |  | 11 |  |  |
| Dirección de Administración de Recursos Humanos |  | 3 | 3 | 6 | 7 | 2 |  | 21 |  |  |
| Dirección de Desarrollo de Recursos Humanos |  |  | 2 | 5 | 7 |  | 1 | 15 |  |  |
| Dirección de Planeamiento Organizacional |  | 1 | 2 | 4 | 2 |  |  | 9 |  |  |
| TOTALES |  |  | 9 | 8 | 24 | 22 | 6 | 1 | 70 |  |
