---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1346-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-07-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249230/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "249230"
enactment_date: "2015-07-07"
gazette_number: "33173"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, AL DOCTOR D. RUBEN ALEJANDRO TREPICHIO (D.N.I. N° 17.612.243), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE EQUIPOS DEL PRIMER NIVEL DE ATENCION DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE EQUIDAD EN SALUD DE LA SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS DEL MINISTERIO DE SALUD, NIVEL A, GRADO 0, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08 Y MODIFICATORIOS, Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249230/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1346/2015**

**Dase por designado el Director Nacional de Equipos del Primer Nivel de Atención.**

Bs. As., 07/07/2015

VISTO la Ley N° 27.008, los Decretos N° 491 del 12 de marzo de 2002, N°

1343 del 4 de octubre de 2007 y modificatorios y N° 2098 del 3 de

diciembre de 2008 y modificatorios y el Expediente N° 1-2002-10002/15-1

del registro del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada ley se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.

Que por el artículo 7° de la misma, se estableció que las

jurisdicciones y entidades de la administración pública nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de

la sanción de dicha ley, ni los que se produzcan con posterioridad a

dicha fecha, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de la referida ley se dispuso que las facultades

conferidas por dicho acto legal al Jefe de Gabinete de Ministros podrán

ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto en el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Que mediante el Decreto N° 491/02 quedó definido, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de la planta

permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta

de la jurisdicción correspondiente.

Que por Decreto N° 1343/07 y sus modificatorios, se aprobó la nueva estructura organizativa del MINISTERIO DE SALUD.

Que en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD EN SALUD de la

SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del

MINISTERIO DE SALUD se encuentra vacante el cargo de Director Nacional

de Equipos del Primer Nivel de Atención, Nivel A - Grado 0, del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial, homologado por Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de

2008 y modificatorios.

Que atento a la naturaleza de dicho cargo y a efectos de contribuir al

normal cumplimiento de las acciones que tiene asignadas la unidad

orgánica a la que corresponde el cargo en cuestión, resulta necesario

proceder a su cobertura transitoria, exceptuándolo a tal efecto de lo

dispuesto en el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

Que a tal fin se han evaluado los antecedentes del doctor D. Rubén

Alejandro TREPICHIO (D.N.I. N° 17.612.243), quien cuenta con la

adecuada formación profesional y reúne las exigencias de idoneidad y

experiencia necesaria para cubrir el cargo de Director Nacional de

Equipos del Primer Nivel de Atención dependiente de la SUBSECRETARIA DE

EQUIDAD EN SALUD de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y

RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de

lo dispuesto por los artículos 7° y 10 de la Ley N° 27.008 y el

##### artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto,

al doctor D. Rubén Alejandro TREPICHIO (D.N.I. N° 17.612.243), en el

cargo de Director Nacional de Equipos del Primer Nivel de Atención

dependiente de la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD EN SALUD de la SECRETARIA DE

DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE

SALUD, Nivel A, Grado 0, del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL

homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, y con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

en el artículo 1° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos

y sistemas de selección vigentes, según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV, del

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y

modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del dictado del presente decreto.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80

-MINISTERIO DE SALUD-.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Daniel G.

Gollan.
