---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-942-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-09-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45884/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45884"
enactment_date: "1997-09-15"
gazette_number: "28735"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PROMOCION POST - MORTEN DE UN OFICIAL SUBALTERNO DEL EJERCITO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45884/norma.htm"
---
# PERSONAL MILITAR

**PERSONAL MILITAR**

**Decreto 942/97**

**Promoción post-mortem de un Oficial Subalterno del Ejército.**

**Bs. As., 15/9/97**

**B.O: 22/9/97**

VISTO lo informado por el ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO, lo

propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que el Señor Capitán de Caballería D. Esteban

Oscar LIONI (M. I. 13.915.667) falleció en acto del servicio

el 03 de noviembre de 1995 en la REPUBLICA DE CROACIA, integrando

el Batallón Ejercito Argentino 8 en cumplimiento del mandato

de las Naciones Unidas (UNPROFOR).

Que el nombrado Oficial Subalterno sufrió un accidente

mientras se dirigía a la ciudad de Zagreb cumpliendo una

misión del servicio, recibiendo heridas que posteriormente

le ocasionaron la muerte.

Que el hecho de ofrendar la vida en el cumplimiento de sus funciones,

constituye un acontecimiento extraordinario que debe ser recompensado

como una especial distinción de los valores humanos.

Que, frente a la ausencia en la Ley Nro. 19.101, Ley para el Personal

Militar, de una norma que disponga el ascenso "Post Mortem"

en circunstancias como las citadas en el segundo considerando

y, conforme a las atribuciones otorgadas por los Incisos I y 12

del articulo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL, es facultad del PODER

EJECUTIVO NACIONAL promover al grado inmediato superior al citado

Oficial Subalterno fallecido.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Promuévese al grado inmediato

superior post-mortem, con fecha 03 de noviembre de 1995 al señor

Capitán de Caballería D Esteban Oscar LIONI (M.I.

13.915.667).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

MENEM - Jorge Domínguez.
