---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-338-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-04-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398299/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "398299"
enactment_date: "2024-04-19"
gazette_number: "35405"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL CONTADOR MARCELO FABIAN COSTA (D.N.I. N° 20.449.828) AL CARGO DE SINDICO DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA. DESIGNASE SINDICO DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA AL CONTADOR MARCELO ALBERTO BASTANTE (D.N.I. N° 22.134.280) PARA COMPLETAR EL PERIODO DE LEY QUE VENCE EL 12 DE JULIO DE 2025."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398299/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

**BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA**

**Decreto 338/2024**

**DECTO-2024-338-APN-PTE - Desígnase Síndico.**

Ciudad de Buenos Aires, 19/04/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-17748989-APN-SIGEN, las Leyes Nros

21.799 y sus modificatorias, 24.156, sus modificatorias y

complementarias y el Decreto N° 396 del 2 de agosto de 2023, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley Nº 21.799 fue aprobada la Carta Orgánica del

BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, entidad autárquica actuante en el ámbito

del MINISTERIO DE ECONOMÍA, la cual establece en el artículo 21 de su

### Anexo que es facultad del PODER EJECUTIVO NACIONAL designar el Síndico

de la referida institución, el que durará DOS (2) años en sus funciones

y podrá ser nuevamente designado.

Que mediante el Decreto Nº 396/23 se designó Síndico del BANCO DE LA

NACIÓN ARGENTINA al contador Marcelo Fabián COSTA por un nuevo período

de ley que vence el 12 de julio de 2025.

Que atendiendo a razones de índole operativa, el aludido funcionario ha

puesto a consideración su renuncia al citado cargo, procediendo su

aceptación.

Que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN, en el marco de las facultades

conferidas por la Ley Nº 24.156, ha propuesto designar al contador

Marcelo Alberto BASTANTE para ocupar el cargo de Síndico del BANCO DE

LA NACIÓN ARGENTINA hasta completar el referido período de ley que

vence el 12 de julio de 2025, conforme lo establece el citado artículo

21 del Anexo de la Ley N° 21.799.

Que la Gerencia de Asuntos Jurídicos de la SINDICATURA GENERAL DE LA

NACIÓN y el servicio de asesoramiento jurídico permanente del

MINISTERIO DE ECONOMÍA han tomado la intervención que les compete.

Que el presente decreto se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 21 del Anexo de la Ley Nº 21.799.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase la renuncia presentada por el contador Marcelo

Fabián COSTA (D.N.I. N° 20.449.828) al cargo de Síndico del BANCO DE LA

NACIÓN ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Síndico del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al

contador Marcelo Alberto BASTANTE (D.N.I. N° 22.134.280) para completar

el período de ley que vence el 12 de julio de 2025.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - E/E Patricia Bullrich

e. 22/04/2024 N° 22883/24 v. 22/04/2024
