---
title: "MINISTERIO DE INDUSTRIA"
identifier: "DEC-1381-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-10-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/158314/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "158314"
enactment_date: "2009-10-01"
gazette_number: "31750"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "LOS CARGOS CREADOS POR LOS ARTICULOS 2º, 4º, 8º, 12, 14, 18, 24, 26, 28 Y 30 DEL DECRETO Nº 2343/08 MANTENDRAN SUS RESPECTIVAS DEPENDENCIAS JERARQUICAS EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE INDUSTRIA, ASI COMO SUS RESPECTIVOS COMETIDOS Y RANGO Y JERARQUIA Y/O EQUIPARACION REMUNERATORIA (EX SINAPA, ACTUAL SINEP), MANTENIENDO SU VIGENCIA LAS DESIGNACIONES EFECTUADAS POR LOS ARTICULOS 3º, 5º, 9º, 13, 15, 19, 25, 27, 29 Y 31 DEL MENCIONADO DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/158314/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE INDUSTRIA

MINISTERIO DE INDUSTRIA

Decreto 1381/2009

Danse por aprobadas designaciones.

Bs. As., 1/10/2009

VISTO el Decreto Nº 1365 del 1º de octubre de 2009, el Decreto Nº 1366 del 1º de octubre de 2009 y el Decreto Nº 2343 del 30 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto citado en primer término se desdobló el entonces MINISTERIO DE PRODUCCION en el MINISTERIO DE INDUSTRIA y en el MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que en función de las competencias asignadas a las precitadas Jurisdicciones Ministeriales, por el Decreto mencionado en segundo lugar en el Visto, se estableció la conformación organizativa de los niveles políticos dependientes de ambas Carteras.

Que por el referido Decreto Nº 2343/08 se crearon y cubrieron en la órbita del entonces MINISTERIO DE PRODUCCION diversos cargos de carácter extraescalafonario, a fin de asegurar el eficiente desarrollo de distintas acciones atinentes al funcionamiento de las actividades centrales de dicha Jurisdicción.

Que, en esta instancia, razones operativas, determinan la necesidad de efectuar las adecuaciones pertinentes con relación a los cargos involucrados en el Decreto citado en el párrafo que antecede efectuando las designaciones correspondientes y/o confirmando a sus actuales titulares.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el Artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los Artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.422 y el Artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Los cargos creados por los Artículos 2º, 4º, 8º, 12, 14, 18, 24, 26, 28 y 30 del Decreto Nº 2343/08 mantendrán sus respectivas dependencias jerárquicas en la órbita del MINISTERIO DE INDUSTRIA, así como sus respectivos cometidos y rango y jerarquía y/o equiparación remuneratoria (ex SINAPA, actual SINEP), manteniendo su vigencia las designaciones efectuadas por los Artículos 3º, 5º, 9º, 13, 15, 19, 25, 27, 29 y 31 del mencionado Decreto.

##### Art. 2º — El cargo de Coordinador de Relaciones Institucionales, de carácter extraescalafonario, creado por el artículo 6º del Decreto Nº 2343/08 pasará a depender en forma directa del MINISTERIO DE INDUSTRIA, manteniendo sus cometidos y su rango y jerarquía de Subsecretario.

##### Art. 3º — Desígnase en el cargo de Coordinador de Relaciones Institucionales, de carácter extraescalafonario del MINISTERIO DE INDUSTRIA, a D. Claudio Rodolfo NEGRETE WILLIAMS (M.I. Nº 11.956.866), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

##### Art. 4º — El cargo de Coordinador de Asuntos Legislativos creado por el Artículo 16 del Decreto Nº 2343/08 pasará a depender en forma directa del Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE INDUSTRIA, manteniendo sus cometidos y equiparación remuneratoria, equivalente al Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva I del SINEP.

##### Art. 5º — Desígnase en el cargo de Coordinador de Asuntos Legislativos del MINISTERIO DE INDUSTRIA, al Licenciado D. Angel Hipólito JOZAMI (M.I. Nº 12.333.513) con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

##### Art. 6º — Suprímese el cargo de Coordinador de Enlace, de carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario, creado por el Artículo 10 del Decreto Nº 2343/08, creándose en su reemplazo con dependencia directa del Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE INDUSTRIA, el cargo extraescalafonario de Coordinador Legal, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como competencia la coordinación de las actividades de esa Jefatura.

##### Art. 7º — Desígnase en el cargo de Coordinador Legal al Doctor D. Esteban Federico TAGLIANETTI (M.I. Nº 28.052.957), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

##### Art. 8º — Suprímese el cargo de Coordinador Legal del Area de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa, de carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva I (ex SINAPA), creado por el Artículo 20 del Decreto Nº 2343/08, creándose en su reemplazo con dependencia directa del Coordinador General Legal y Administrativo del MINISTERIO DE INDUSTRIA, el cargo extraescalafonario de Coordinador Legal del Area de Industria y Comercio con una remuneración equivalente al Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva I del SINEP, el que tendrá como competencia asistir y asesorar en el desarrollo de las actividades de apoyo legal de los asuntos vinculados con dicha área.

##### Art. 9º — Desígnase en el cargo de Coordinador Legal del Area de Industria y Comercio del MINISTERIO DE INDUSTRIA, a la Doctora Da. María Elisa CATANI (M.I. Nº 24.040.432), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

##### Art. 10. — Suprímese el cargo de Coordinador Legal del Area de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos, de carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva I (ex SINAPA), creado por el Artículo 22 del Decreto Nº 2343/08, creándose en su reemplazo con dependencia directa del Coordinador General Legal y Administrativo del MINISTERIO DE INDUSTRIA, el cargo extraescalafonario de Coordinador Legal del Area de la Pequeña y Mediana Empresa, con una remuneración equivalente al Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva I del SINEP, el que tendrá como competencia asistir y asesorar en el desarrollo de las actividades de apoyo legal de los asuntos vinculados con dicha área.

##### Art. 11. — Desígnase en el cargo de Coordinador Legal del Area de la Pequeña y Mediana Empresa del MINISTERIO DE INDUSTRIA, al Doctor D. Marcelo Maximiliano PETROSSI (M.I. Nº 22.675.439), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

##### Art. 12. — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción de origen.

##### Art. 13. — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Débora A. Giorgi.
