---
title: "RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO"
identifier: "DEC-851-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-07-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263430/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "263430"
enactment_date: "2016-07-14"
gazette_number: "33419"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR DE RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) AL SEÑOR EMILIO CARLOS LAFFERRIERE (D.N.I. N° 25.032.490)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263430/norma.htm"
---
# RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

**RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO**

**Decreto 851/2016**

**Desígnase Director.**

Bs. As., 14/07/2016

VISTO la Ley N° 26.522 y los Decretos N° 1526/09 y modificatorio N° 1269/11, N° 12/15, N° 237/15 y N° 9/16; y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley N° 26.522 se crea RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA

SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.), estableciendo que estará a cargo de un

Directorio integrado por SIETE (7) miembros, los que “deberán ser

personas de la más alta calificación profesional en materia de

comunicación y poseer una democrática y reconocida trayectoria”.

Que, a su vez, la citada Ley determina que, de los SIETE (7) miembros

del Directorio, el Presidente y un Director son designados por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que por el Decreto N° 1526/09 y su modificatorio N° 1269/11 se aprobó

el Estatuto Social de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

(RTA S.E.).

Que mediante el Decreto N° 12/15 se creó el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y

CONTENIDOS PÚBLICOS en la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que por el Decreto N° 237/15 se establece la conformación organizativa

de dicho Sistema Federal y se determinan sus funciones, al tiempo que

se le transfiere, entre otros entes, RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA

SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.).

Que por el Decreto N° 9/16 fue dejada sin efecto, a partir del 6 de

enero de 2016, la designación del Ingeniero Alberto CANTERO GUTIÉRREZ

(D.N.I. N° 8.401.120) como Director de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA

SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.).

Que corresponde designar a su reemplazante.

Que el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS postula para el referido cargo al señor Emilio

Carlos LAFFERRIERE (D.N.I. N° 25.032.490), quien reúne las condiciones

requeridas por el marco legal aplicable.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por el artículo 132 de la Ley N° 26.522.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA:

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Desígnase Director de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA

SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) al señor Emilio Carlos LAFFERRIERE

(D.N.I. N° 25.032.490).

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
