---
title: "EXENCION DE GRAVAMENES"
identifier: "DEC-1012-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-08-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/68398/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "68398"
enactment_date: "2001-08-13"
gazette_number: "29712"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "EXIMESE DEL PAGO DE DERECHOS DE IMPORTACION Y DEMAS TRIBUTOS A LOS PRODUCTOS ORIGINARIOS Y PROCEDENTES DE LOS PAISES PARTICIPANTES EN LA '7 MA EXPOSICION INTERNACIONAL DEL ENVASE, EMBALAJE, PROCESAMIENTO DE ALIMENTOS Y BEBIDAS - ENVASE 2001'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/68398/norma.htm"
---
# EXENCION DE GRAVAMENES

EXENCION DE GRAVAMENES

Decreto 1012/2001

Exímese del pago de derechos de importación y demás tributos a los productos originarios y procedentes de los países participantes en la "7ma. Exposición Internacional del Envase, Embalaje, Procesamiento de Alimentos y Bebidas -ENVASE 2001".

Bs. As., 13/8/2001

VISTO el Expediente N° 061-002898/2001 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que el INSTITUTO ARGENTINO DEL ENVASE solicita la exención del pago del derecho de importación y demás tributos que gravan la importación para consumo de los folletos impresos, material publicitario y elementos de construcción y decoración de stands, originarios y procedentes de los países participantes en la "7ma. Exposición Internacional del Envase, Embalaje, Procesamiento de Alimentos y Bebidas - ENVASE 2001", a realizarse en el Centro de Exposiciones Costa Salguero de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA), del 10 al 14 de setiembre de 2001.

Que la realización de esta muestra acrecentará el intercambio tecnológico, comercial y cultural de nuestro país con los demás países participantes.

Que los folletos impresos, material publicitario y elementos de construcción y decoración de stands que ingresarán al país, constituyen materiales de apoyo importantes para ser utilizados durante el desarrollo de la Exposición, por lo que se considera razonable autorizar la importación de los mismos por un valor FOB de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000), por país participante.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención, que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el artículo 5°, inciso s), de la Ley N° 20.545 incorporado por su similar N° 21.450 y mantenido por el artículo 4° de la Ley N° 22.792 en lo que hace a la exención de los tributos que gravan a la importación para consumo.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Exímese del pago del derecho de importación, del impuesto al valor agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística y comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de los folletos impresos, material publicitario y elementos de construcción y decoración de stands, originarios y procedentes de los países participantes en la "7ma. Exposición Internacional del Envase, Embalaje, Procesamiento de Alimentos y Bebidas - ENVASE 2001", a realizarse en el Centro de Exposiciones Costa Salguero de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA) del 10 al 14 de setiembre de 2001, para su exhibición y/u obsequio en la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000) por país participante, tomando como base de cálculo valores FOB.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Domingo F. Cavallo.
