---
title: "FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-6918-1972"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-10-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312231/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "312231"
enactment_date: "1972-10-06"
gazette_number: "22526"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "POLICIA FEDERAL. SE MODIFICA PARCIALMENTE LA REGLAMENTACION DE LA LEY ORGANICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312231/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD

**FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD**

**DECRETO N° 6.918**

**Policía Federal. Se modifica parcialmente la Reglamentación de la Ley Orgánica.**

Bs. As., 6/10/72

VISTO el Expediente N° 199.664/I/72, por el cual la Policía Federal

propicia la modificación de los arts. 215 y 216 de la reglamentación de

la ley orgánica de esa institución aprobada por Decreto N° 6580/1958, y

Considerando:

Que los informes complementarios estatuidos por el art. 215 de la

reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía Federal permiten

obtener antecedentes valiosos para la calificación del personal

superior de la repartición, por lo que se considera necesario otorgarle

una mayor amplitud en cuanto a los calificadores y calificados,

estableciendo asimismo un sistema que simplifica la labor a cumplir;

Que en cuanto a la reforma propiciada en la composición de las Juntas

de Calificaciones para el Personal Superior de la Policía Federal -art.

216 del precitado texto reglamentario- implica una concepción que

responde ampliamente a los principios que dieron cauce a su creación,

ajustada a las experiencias recogidas;

Que dentro de los grados que debe calificar la Junta Superior de

Calificaciones, se incluye el de comisario, por el hecho trascendente

que constituye la calificación y selección de quienes habrán de acceder

a la categoría de oficiales superiores, que por sus implicancias

orgánicas y de conducción institucional, debe ser materia exclusiva de

las más altas jerarquías policiales, en este caso, los comisarios

generales;

Que el ajuste orgánico indica la conveniencia de incluir entre los

escalones calificados por la Junta de Calificaciones N° 1, al grado de

oficial inspector, anteriormente comprendido en el área de competencia

de la Junta de Calificaciones N° 2.

Que el acto de la calificación implica una consecuencia trascendente

para la carrera policial, por lo tanto, se estimó conveniente

prescindir de la presencia de los funcionarios del grado de

subcomisario, en el ente calificador, para mantener el lineamiento

orgánico observado en las restantes juntas;

Que lo propiciado es congruente con las políticas nacionales 127 y 129 (Decreto N° 46 del 17/6/1970);

Por ello, y atento lo dictaminado por la Dirección General de Asuntos Jurídicos del Ministerio del Interior;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Sustitúyese el texto del artículo 215 de la

reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía Federal, aprobada por

Decreto N° 6580/1958, por el siguiente:

"Artículo 215.- Los oficiales superiores y oficiales jefes, formularán

informes complementarios sobre todo el personal superior de inferior

jerarquía a la propia, únicamente en relación a los antecedentes

desfavorables que puedan conocer y que no hayan sido objeto de

procedimiento disciplinario alguno. Estos informes que tienen por

objeto cumplimentar la información acerca de las condiciones personales

y profesionales del personal superior, deberán estar en poder de las

respectivas Juntas de Calificaciones al tiempo de su primera reunión."

**Art. 2°-**Sustitúyese el texto

del artículo 216 de la reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía

Federal, aprobada por Decreto N° 6580/1958, por el siguiente:

"Artículo 216.- La calificación de oficiales de los distintos grados y

escalafones para ascensos, producir vacantes y permanecer en servicio,

será discernida por las respectivas Juntas de Calificaciones. Dichas

juntas se constituirán de acuerdo con el siguiente ordenamiento:

1. Junta Superior de Calificaciones: Presidente subjefe de la Policía

Federal. Estará integrada por todos los comisarios generales en

servicio efectivo y el jefe de la Superintendencia de Seguridad

Federal. Calificará a los funcionarios de los grados de comisario

mayor, comisario inspector y comisario y tomará a su cargo los pedidos

de reconsideración que se planteen en virtud de calificaciones

discernidas por juntas inferiores.

2. Junta de Calificaciones N° 1: Presidente: Un (1) comisario general

del escalafón de Seguridad designado por el Comando Jefatura. Estará

integrada por un comisario mayor por cada una de las superintendencias

y un oficial superior por el Estado Mayor y calificará a los

funcionarios de los grados de subcomisario, oficial principal y oficial

inspector. Cuando se califique a personal de bomberos y comunicaciones

se incorporará un oficial superior de esos escalafones.

3. Junta de Calificaciones N° 2: Presidente: Un (1) comisario general

del escalafón de Seguridad designado por el Comando Jefatura. Estará

integrada por oficiales de los grados de comisario inspector o

comisario. Representarán a cada una de las superintendencias y al

Estado Mayor y calificarán a los oficiales de los grados de

subinspector, ayudante y subayudante. Cuando se califique a personal de

bomberos y comunicaciones, se incorporará un oficial superior o

comisario de dichos escalafones.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

LANUSSE

Arturo Mor Roig
