---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-391-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-09-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234621/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "234621"
norm_class: "S"
enactment_date: "1978-02-15"
gazette_number: "32958"
gazette_page: "71"
texto_resumido: "RATIFICASE LA RESOLUCION Nº 16 DEL 26 DE AGOSTO DE 1977 DEL CONSEJO DE LA VIVIENDA - LEY 14.135, APROBANDO EL BOLETO DE COMPRA-VENTA DE FOJAS 11, FIRMADO EL 18 DE DICIEMBRE DE 1974 POR EL SEÑOR 2DO COMANDANTE Y JEFE DE LA PLANA MAYOR DEL COMANDO DE INGENIEROS, CORONEL D. JOSE LUIS SEXTON Y EL SEÑOR SENADOR DOCTOR D. JOSE ANTONIO ALLENDE, MEDIANTE EL CUAL EL ESTADO NACIONAL ARGENTINO (COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO), VENDE AL HONORABLE SENADO DE LA NACION, EL INMUEBLE SITO EN LA CALLE ALSINA NºS. 2513/15 DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, CUYO DOMINIO SE ENCUENTRA INSCRIPTO EN EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE EL 16 DE SEPTIEMBRE DE 1968 EN LA MATRICULA Nº 10-1192, POR EL PRECIO DE OCHOCIENTOS TRES MIL SEISCIENTOS OCHENTA Y TRES PESOS ($ 803.683.-), PAGADERO EN LA FORMA EN EL ESTIPULADA."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234621/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 391/1978**

Bs. As., 15/2/1978

VISTO el Expte. ID4 8600/235, lo informado por el Comando en Jefe del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 242 del 3 de febrero de 1975 el Poder Ejecutivo

Nacional afectó a los fines del cumplimiento de la Ley 14.135 el

inmueble sito en la calle ALSINA Nros. 2513/15 de la ciudad de BUENOS

AIRES, propiedad del Estado Nacional Argentino, asignado en uso al

Comando en Jefe del Ejército, para su venta;

Que con anterioridad el Honorable Senado de la Nación hizo conocer su interés en adquirir la mencionada propiedad;

Que con tal motivo, previa valuación del Tribunal de Tasaciones de la

Nación y fijación del precio definitivo para concretar la operación, se

firmó entre las partes con fecha 18 de diciembre de 1974 el

correspondiente boleto de compra-venta percibiéndose el total del

precio fijado en definitiva o sea la suma de OCHOCIENTOS TRES MIL

SEISCIENTOS OCHENTA Y TRES PESOS ($ 803.683.-) y en el mismo acto se

dio al comprador la posesión material y legal del bien de que se trata;

Que el Consejo de la Vivienda - Ley 14.135, mediante Resolución Nº 16 -

año 1977 del 26 de agosto de 1977, obrante a fojas 13 y 14, aprobó

“ad-referendum” del Poder Ejecutivo Nacional, lo actuado por el Comando

de Ingenieros;

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Ratifícase la

Resolución Nº 16 del 26 de agosto de 1977 del Consejo de la Vivienda -

Ley 14.135, aprobando el boleto de compra-venta de fojas 11, firmado el

18 de diciembre de 1974 por el señor 2do Comandante y Jefe de la Plana

Mayor del Comando de Ingenieros, Coronel D. JOSE LUIS SEXTON y el señor

Senador Doctor D. JOSE ANTONIO ALLENDE, mediante el cual el Estado

Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército), vende al Honorable

Senado de la Nación, el inmueble sito en la calle ALSINA Nºs. 2513/15

de la ciudad de BUENOS AIRES, cuyo dominio se encuentra inscripto en el

Registro de la Propiedad Inmueble el 16 de septiembre de 1968 en la

Matrícula Nº 10-1192, por el precio de OCHOCIENTOS TRES MIL SEISCIENTOS

OCHENTA Y TRES PESOS ($ 803.683.-), pagadero en la forma en él

estipulada.

**Art. 2º —** La Escribanía General

del Gobierno de la Nación tomará la intervención que le corresponda y

se designa al señor Comandante de Ingenieros del Comando en Jefe del

Ejército para otorgar y firmar los instrumentos públicos o privados que

fueren necesarios.

**Art. 3º —**Comuníquese, dése a

la Dirección Nacional del Registro Oficial, tomen nota el Tribunal de

Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación y archívese.

— VIDELA.
