---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-1274-1992"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-07-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/9273/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "9273"
enactment_date: "1992-07-21"
gazette_number: "27436"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESE POR FINALIZADA LA INTERVENCION A LA CIA. AZUCARERA LAS PALMAS S.A.. DISUELVESE LA CITADA COMPAÑIA. DESIGNASE LIQUIDADOR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/9273/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "5"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS**

**Decreto 1274/92**

**Dase por finalizada la Intervención a

la Compañía Azucarera Las Palmas SA.I.CA Disuélvese la citada Compañía.

Designase Liquidador.**

Bs. As., 21/7/92

VISTO lo dispuesto por las Leyes 23.696 y 23.697, el Decreto N° 1105

del 20 de octubre de 1989 y el Decreto N° 407 del 11 de marzo de 1991 y

sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que la COMPAÑIA AZUCARERA LAS PALMAS SA.I.C.A. fue creada bajo el

régimen de la Ley 17.318 al solo efecto de explotar y administrar los

bienes inmuebles y muebles expropiados por el ESTADO NACIONAL a la

sociedad propietaria del complejo agroindustrial conocido como Ingenio

Las Palmas.

Que debido a los serios problemas económicos padecidos por la citada

Compañía, por razones de diversa índole, el ESTADO NACIONAL se vio

obligado durante muchos años a asistirla económicamente, habiendo

llegado en la actualidad, a pesar de dicho apoyo, a un cuadro de

falencia general y de cesación de pagos, evidenciado en sus documentos

contables y de situación patrimonial, como también en los informes

periódicos elaborados por la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS.

Que debe agregarse a tales consideraciones, que su patrimonio es muy

reducido ya que casi la totalidad de los bienes inmuebles, muebles e

instalaciones de las plantas industriales en que desarrolla su

actividad son de propiedad del ESTADO NACIONAL y éste los ha declarado

innecesarios para su gestión en virtud de lo establecido en el Decreto

N° 407/91.

Que a su vez la actividad Industrial de la COMPAÑIA AZUCARERA LAS

PALMAS SA.1.C.A. ha cesado virtualmente ya que la totalidad de su

personal fue despedido el 31 de Noviembre de 1991.

Que resulta conveniente entonces, disponer la disolución de la COMPAÑIA

AZUCARERA LAS PALMAS S.AI.C A., y proceder a la venta a través de una

Licitación Pública Nacional e Internacional, de los activos que aún

tuviera a su nombre y del resto de los bienes Inmuebles y muebles

pertenecientes al ESTADO NACIONAL y que estuvieran estrechamente

vinculados a la actividad industrial desarrollada por la citada COMPAÑIA

Que el ESTADO NACIONAL deberá asumir los pasivos de la COMPAÑIA

AZUCARERA LAS PALMAS S.A.I.C.A., y deberán remitirse las deudas que la

citada COMPAÑIA mantenga con otros organismos oficiales a esta fecha.

Que se hace necesario a los efectos de la liquidación de la COMPAÑIA

hacer cesar la intervención y nombrar a un liquidador que lleve a cabo

lo aquí establecido.

Que a tales fines, resulta necesario modificar el PRESUPUESTO GENERAL

DE LA ADMINISTRACION NACIONAL a los efectos de posibilitar los

objetivos previstos en el presente Decreto.

Que a los fines mencionados precedentemente resulta necesario aprobar

el Pliego de Bases y Condiciones que regirá el llamado a licitación.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades que

otorga la Ley 23.696, el Artículo 60 de la Ley 23.697, el artículo 7°

de la Ley 24.061 y el artículo 86 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Articulo 1°**— Dase por finalizada, a partir de la fecha del presente la Intervención a la COMPAÑIA AZUCARERA LAS PALMAS S.A.I.C.A.

**Art. 2°** — Disuélvese la

COMPAÑIA AZUCARERA LAS PALMAS S.A.I.C.A., en virtud del artículo 94

incisos 1° y 4° de la Ley 19.550 (t.o. 1984) y declárase en estado de

liquidación según las normas de la Sección XIII del Capítulo I de la

misma norma legal a partir de la fecha del presente.

**Art. 3°**— Desígnase liquidador

en la COMPAÑIA AZUCARERA LAS PALMAS S.A.I.C.A., a partir de la fecha

del presente Decreto, de acuerdo con el artículo 314 de la Ley 19.550

(t.o. 1984) a la COMISION VENTA INMUEBLES ESTATALES creada por Decreto

N° 2137/91 con las atribuciones, obligaciones y responsabilidades que

determina la Sección XIII del Capítulo I de la misma norma legal.

**Art. 4°** — El proceso de

liquidación dispuesto en el presente Decreto deberá hallarse concluido

al 31 de diciembre de 1992 pudiendo prorrogarse dicho lapso cuando

razones fundadas lo justifiquen.

**Art. 5°** — Dispónese la venta en

Licitación Pública Nacional e Internacional de todos los bienes

inmuebles y muebles propiedad de la COMPAÑIA AZUCARERA LAS PALMAS

S.A.I.C.A. y del ESTADO NACIONAL que se detallan en el Anexo I del

Pliego de Bases y Condiciones que se aprueba en el artículo 6° de este

Decreto. El dinero obtenido, excepto el importe previamente deducido de

conformidad con el artículo 21° inciso 21.5 del pliego de bases y

condiciones que por el presente se aprueba. Ingresará en su totalidad

al TESORO NACIONAL.

**Art. 6°** — Apruébase el Pliego

de Bases y Condiciones para la venta con base de los Bienes Inmuebles,

Muebles y Útiles, Instalaciones y Rodados del ESTADO NACIONAL ARGENTINO

y de la COMPAÑIA AZUCARERA LAS PALMAS S.A.I.C.A., obrante como anexo al

presente artículo formando parte integrante del mismo.

**Art. 7°** — EL MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será la autoridad de aplicación,

a todos los efectos de la Ley 23.696, de su Decreto reglamentario N°

1105 de fecha 20 de octubre de 1989 y del presente Decreto, quedando

facultado para dictar todos los actos administrativos complementarios

del mismo que resulten necesarios.

**Art. 8°**— La Autoridad de

Aplicación deberá disponer las medidas necesarias a los fines de la

difusión del presente llamado en el exterior, de acuerdo a lo

establecido en el artículo 18, incisos 1® y 2® apartado b) de la

Reglamentación aprobada por el Decreto N® 1105 del 20 de octubre de

1989.

**Art. 9°**— La Autoridad de

Aplicación podrá, en el caso de que la primera licitación haya quedado

desierta o anulada, efectuar un nuevo llamado dentro de los QUINCE (15)

días corridos desde dicha declaración adoptando en el mismo cualquiera

de las modalidades establecida en la Ley 23.696 con sujeción al pliego

aprobado por el presente Decreto y con las modificaciones que requiera

la modalidad elegida.

**Art. 10.**— Remítanse las deudas

existentes, vinculadas a la COMPAÑIA AZUCARERA LAS PALMAS S.A.I.C.A. y

que mantenga con otros organismos oficiales, y las que se generen hasta

la fecha de su efectiva liquidación.

**Art. 11**. — EL ESTADO NACIONAL

asumirá todos los pasivos existentes y los que la COMPAÑIA AZUCARERA

LAS PALMAS S.A.I.C.A. genere hasta la fecha de su efectiva liquidación.

**Art. 12.**— La ESCRIBANIA

GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION estará presente en los actos de

apertura de las ofertas y otorgará todos los documentos legalmente

exigidos en los que el ESTADO NACIONAL, a través de los Ministerios

respectivos, intervenga en cumplimiento del proceso de liquidación. La

citada entidad aportará su actuación profesional sin cargo para el

Estado, estando a cargo de los adquirentes o adjudicatarios el resto de

los gastos según corresponda en cada caso. El Escribano General de

Gobierno de la Nación o, en su reemplazo, los adscriptos

correspondientes tendrán a su cargo las gestiones notariales que fueren

necesarias en el proceso de privatización, en las condiciones previstas.

**Art. 13.** — Modificase el

PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio

1992, de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente

artículo que forman parte integrante del mismo.

**Art. 14.**—Cumpliméntese el artículo 14 de la Ley 23.696.

**Art. 15.** — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

MENEM.

Domingo F. Cavallo.

NOTA; Este Decreto se publica sin Anexos.
