---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-10-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333731/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333731"
enactment_date: "2020-01-03"
gazette_number: "34277"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "PROMUEVESE EN LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, AL GRADO DE COMISARIO GENERAL AL COMISARIO MAYOR D. JUAN CARLOS HERNANDEZ (D.N.I. Nº 16.923.740). DESIGNASE JEFE DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA AL COMISARIO GENERAL D. JUAN CARLOS HERNANDEZ (D.N.I. Nº 16.923.740). Y OTRA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333731/norma.htm"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

**POLICÍA FEDERAL ARGENTINA**

**Decreto 10/2020**

**DCTO-2020-10-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 03/01/2020

VISTO y CONSIDERANDO:

Que resulta necesario proceder a la designación del Comisario Mayor D.

Juan Carlos HERNANDEZ en el cargo de Jefe de la POLICÍA FEDERAL

ARGENTINA, previo ascenso al grado inmediato superior.

Que asimismo, resulta necesario proceder a la designación del Comisario

Mayor D. Osvaldo Rubén MATO en el cargo de Subjefe de la POLICÍA

FEDERAL ARGENTINA, previo ascenso al grado inmediato superior.

Que ha tomado la intervención de su competencia el Servicio Jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99 incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 60 de la Ley N° 21.965 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Promuévese en la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, al Grado de

Comisario General al Comisario Mayor D. Juan Carlos HERNANDEZ (D.N.I.

Nº 16.923.740).

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Jefe de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA al

Comisario General D. Juan Carlos HERNANDEZ (D.N.I. Nº 16.923.740).

##### ARTÍCULO 3º.- Promuévese en la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, al Grado de

Comisario General al Comisario Mayor D. Osvaldo Rubén MATO (D.N.I. Nº

16.582.124).

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase Subjefe de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA al

Comisario General D. Osvaldo Rubén MATO (D.N.I. Nº 16.582.124).

##### ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Sabina Andrea Frederic

e. 04/01/2020 N° 422/20 v. 04/01/2020
