---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-1994-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223142/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "223142"
enactment_date: "2013-11-28"
gazette_number: "32777"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE DELEGADO ARGENTINO ANTE LA COMISION BINACIONAL ADMINISTRADORA DE LA CUENCA INFERIOR DEL RIO PILCOMAYO, ANTE LA COMISION TRINACIONAL PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL RIO PILCOMAYO Y ANTE EL COMITE INTERGUBERNAMENTAL DE LA HIDROVIA PARAGUAY - PARANA (CIH), AL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO D. NATALIO MARCELO JAMER (D.N.I. Nº 8.591.012)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223142/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 1994/2013**

**Designación en la Comisión Binacional Administradora de la Cuenca Inferior del Río Pilcomayo.**

Bs. As., 28/11/2013

VISTO el Expediente Nº 15.924/2013 del Registro del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, la Ley Nº 24.385 que aprueba el Acuerdo

de Transporte Fluvial por la HIDROVIA PARAGUAY - PARANA suscripto entre

la REPUBLICA ARGENTINA, la entonces REPUBLICA DE BOLIVIA, la REPUBLICA

FEDERATIVA DEL BRASIL, la REPUBLICA DEL PARAGUAY y la REPUBLICA

ORIENTAL DEL URUGUAY, la Ley Nº 24.677 que aprueba el Acuerdo

Constitutivo de la COMISION TRINACIONAL PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA

DEL RIO PILCOMAYO suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA, la entonces

REPUBLICA DE BOLIVIA y la REPUBLICA DEL PARAGUAY, la Ley Nº 24.697 que

aprueba el Acuerdo por Canje de Notas por el que se adopta el Estatuto

de la COMISION BINACIONAL ADMINISTRADORA DE LA CUENCA INFERIOR DEL RIO

PILCOMAYO, suscripto con la REPUBLICA DEL PARAGUAY y la Resolución Nº

157 de fecha 26 de abril de 2013 del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que por la resolución mencionada en el Visto se asignaron las funciones

inherentes a los cargos de Delegado argentino ante la COMISION

BINACIONAL ADMINISTRADORA DE LA CUENCA INFERIOR DEL RIO PILCOMAYO, ante

la COMISION TRINACIONAL PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL RIO

PILCOMAYO y ante el COMITE INTERGUBERNAMENTAL DE LA HIDROVIA PARAGUAY -

PARANA (CIH), al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D.

Natalio Marcelo JAMER.

Que a los efectos de asegurar el normal funcionamiento y cometido de

dichos organismos, corresponde designar como Delegado argentino al

mencionado funcionario, quien reúne las condiciones de idoneidad

requeridas para el ejercicio de dicho cargo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha intervenido en el ámbito de su

competencia.

Que la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, la SECRETARIA DE

COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL y la SECRETARIA DE RELACIONES

EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO han

intervenido en el ámbito de sus respectivas competencias.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la

materia de acuerdo con las atribuciones conferidas por el Artículo 99,

inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°** — Desígnase

Delegado Argentino ante la COMISION BINACIONAL ADMINISTRADORA DE LA

CUENCA INFERIOR DEL RIO PILCOMAYO, ante la COMISION TRINACIONAL PARA EL

DESARROLLO DE LA CUENCA DEL RIO PILCOMAYO y ante el COMITE

INTERGUBERNAMENTAL DE LA HIDROVIA PARAGUAY - PARANA (CIH), al señor

Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Natalio Marcelo JAMER

(D.N.I. Nº 8.591.012).

**Art. 2°** — El citado funcionario

cumplirá su cometido sin perjuicio de las responsabilidades asignadas

en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 3°** — Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Héctor M. Timerman.
