---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3383-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209782/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209782"
norm_class: "S"
enactment_date: "1969-06-16"
gazette_number: "32606"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "EL COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA PODRA IMPORTAR MATERIAL BELICO SECRETO, DENTRO DEL REGIMEN DEL ARTICULO 2º DEL DECRETO Nº 4874/59 Y CON IMPUTACION A LOS CREDITOS VIGENTES DEL EJERCICIO FISCAL 1969 Y EL PROVENIENTE DEL 'PROGRAMA DE ASISTENCIA MILITAR', HASTA UN MONTO DE ONCE MILLONES VEINTISIETE MIL OCHOCIENTOS DIECISIETE DOLARES (U$S. 11.027.817.-) O SU EQUIVALENTE, TOTAL O PARCIAL, EN OTRAS DIVISAS, SIGNIFICANDO UN IMPORTE TOTAL DE TRES MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE MILLONES SETECIENTOS TREINTA Y CINCO MIL NOVECIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 3.859.735.950.-)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209782/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3383/1969**

Bs. As., 16/6/1969

VISTO el Decreto Nº 4874 del 24 de abril de 1959, lo informado por el

Comando en Jefe de la Armada, lo propuesto por el Ministerio de

Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 2º del mencionado decreto se exceptúa del pago de

recargos y de la constitución de depósitos previos a las importaciones

de material bélico secreto que efectúan las Fuerzas Armadas, hasta el

monto anual que el Poder Ejecutivo Nacional fije para cada ejercicio

fiscal;

Que a fin de hacer aplicable tal medida en el ejercicio fiscal 1969, es necesario fijar dicho monto;

Que, asimismo, se hace necesario determinar hasta que fecha podrá

despacharse a plaza el material adquirido con el monto fijado para el

ejercicio 1969, aplicando para ello las normas de apropiación al

ejercicio que fija la Ley de Contabilidad por sus artículos 25º y 36º;

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —**El Comando en

Jefe de la Armada podrá importar material bélico secreto, dentro del

régimen del artículo 2º del Decreto Nº 4874/59 y con imputación a los

créditos vigentes del Ejercicio Fiscal 1969 y el proveniente del

“Programa de Asistencia Militar”, hasta un monto de ONCE MILLONES

VEINTISIETE MIL OCHOCIENTOS DIECISIETE DOLARES (U$S. 11.027.817.-) o su

equivalente, total o parcial, en otras divisas, significando un importe

total de TRES MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE MILLONES SETECIENTOS

TREINTA Y CINCO MIL NOVECIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (m$n.

3.859.735.950.-).

**Art. 2º —** Las importaciones

comprendidas en el concepto y hasta el monto indicado en el artículo

anterior, serán despachadas a plaza sin otra intervención que la que le

compete a la Dirección Nacional de Aduanas y sus organismos

subordinados, de acuerdo al régimen mencionado en el Decreto Nº 4874/59

y hasta el 31 de diciembre de 1971.

**Art. 3º —** El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros de Defensa y de Economía y

Trabajo y firmado por los señores Comandante en Jefe de la Armada y

Secretario de Estado de Hacienda.

**Art. 4º —** Comuníquese, dése a

la Dirección Nacional del Registro Oficial, tome conocimiento la

Dirección Nacional de Aduanas y archívese en el Comando en Jefe de la

Armada. — ONGANIA.
