---
title: "INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO"
identifier: "DEC-817-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-04-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/83895/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "83895"
enactment_date: "2003-04-04"
gazette_number: "30125"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO A LOS DOCTORES JOSE MARIA PAOLATONIO (DNI NRO. 6.212.430) Y GRISELDA STRAT (DNI NRO. 4.640.127).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/83895/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO

INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO

Decreto 817/2003

Desígnase Presidente y Vicepresidente.

Bs. As., 4/4/2003

VISTO el Decreto Nº 815 de fecha 4 de abril de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que por el decreto citado en el Visto se ha modificado la naturaleza jurídica del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO enmarcándolo en el régimen establecido para los entes enumerados en el inciso c) del artículo 8º de la Ley Nº 24.156, sustituido por el artículo 70 de la Ley de Presupuesto Nº 25.565.

Que asimismo el mencionado decreto, sustituyó la denominación de "Director ejecutivo del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO", por la de "Presidente" agregándole nuevas funciones.

Que consecuentemente, corresponde confirmar a las máximas autoridades del aludido ente público no estatal mediante su designación en tales cargos.

Que la presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99 inciso 7º de la CONSTITUCION NACIONAL y por el artículo 9º de la Ley Nº 24.800.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO al Doctor José María PAOLATONIO (D.N.I. Nº 6.212.430).

##### Art. 2º — Desígnase Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO a la Doctora Griselda STRAT (D.N.I. Nº 4.640.127).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge R. Matzkin.
