---
title: "SEGURIDAD PUBLICA"
identifier: "DEC-171-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-03-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/380000-384999/381518/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "381518"
enactment_date: "2023-03-30"
gazette_number: "35141"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DEROGASE EL PUNTO 4) DEL APARTADO H) DEL ARTICULO 1° DEL TITULO I 'DEFINICIONES' DE LAS 'REGLAS DE PROTECCION AEROESPACIAL' APROBADAS POR EL ARTICULO 9º DEL DECRETO Nº 228 DEL 21 DE ENERO DE 2016 Y SU MODIFICATORIO, COMO ANEXO I DE DICHO DECRETO. Y OTROS MODIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/380000-384999/381518/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# SEGURIDAD PUBLICA

**SEGURIDAD PÚBLICA**

**Decreto 171/2023**

**DCTO-2023-171-APN-PTE - Decreto Nº 228/2016. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/03/2023

VISTO el Expediente Nº EX-2023-31921632-APN-UGA#MSG, la Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992)

y sus modificatorias, la Ley N° 23.554 y la Ley de Seguridad Interior

N° 24.059 y sus respectivas modificatorias y el Decreto Nº 228 del 21

de enero de 2016 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que en el artículo 19, inciso 11 de la Ley de Ministerios (texto

ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992) y sus

modificatorias se establece la competencia conjunta entre el MINISTERIO

DE DEFENSA y el MINISTERIO DE SEGURIDAD para coordinar los aspectos

comunes a las Fuerzas Armadas y de Seguridad.

Que por el artículo 4° de la Ley Nº 23.554 se determina que para

dilucidar las cuestiones atinentes a la Defensa Nacional se deberá

tener permanentemente en cuenta la diferencia fundamental que separa a

la Defensa Nacional de la Seguridad Interior; entendida la Defensa

Nacional, según se dispone en el artículo 2° de la mencionada ley, como

la integración y la acción coordinada de todas las fuerzas de la Nación

para la solución de aquellos conflictos que requieran el empleo de las

Fuerzas Armadas, en forma disuasiva o efectiva, para enfrentar las

agresiones de origen externo.

Que, por su parte, en el artículo 2° de la Ley de Seguridad Interior Nº

24.059 se define a la misma como la situación de hecho basada en el

derecho en la cual se encuentran resguardadas la libertad, la vida y el

patrimonio de los y las habitantes, sus derechos y garantías y la plena

vigencia de las instituciones del sistema representativo, republicano y

federal que establece la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que, asimismo, en el artículo 4° de la citada ley se determina que la

seguridad interior tiene como ámbito espacial el territorio de la

REPÚBLICA ARGENTINA, sus aguas jurisdiccionales y su espacio aéreo.

Que en el Decreto N° 228/16 se establecen diferentes medidas con el fin

de combatir el crimen organizado, entre las que se encuentra la

aprobación de las “REGLAS DE PROTECCIÓN AEROESPACIAL”, mediante el

##### artículo 9° de dicho decreto.

Que, posteriormente, por el Decreto N° 1054 del 15 de noviembre de 2018

se modificaron distintos artículos del referido Decreto N° 228/16,

entre ellos el citado artículo 9°, es decir las referidas “REGLAS DE

PROTECCIÓN AEROESPACIAL”.

Que el mencionado Decreto N° 1054/18 fue emitido en el marco de la

celebración de la Cumbre del G-20 realizada entre el 30 de noviembre y

el 1° de diciembre de 2018.

Que, sin embargo, el mencionado Decreto N° 1054/18, modificatorio del

Decreto N° 228/16, no dotó a la normativa de excepción de una

temporalidad definida, sino que le atribuyó carácter permanente.

Que habiendo transcurrido la Cumbre del G-20, deviene innecesario y excesivamente punitivo mantener ciertas regulaciones.

Que por tal motivo resulta indispensable su reformulación.

Que los servicios permanentes de asesoramiento jurídico del MINISTERIO

DE SEGURIDAD y del MINISTERIO DE DEFENSA han tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades otorgadas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Derógase el punto 4) del apartado H) del artículo 1° del

### TÍTULO I “DEFINICIONES” de las “REGLAS DE PROTECCIÓN AEROESPACIAL”

aprobadas por el artículo 9º del Decreto Nº 228 del 21 de enero de 2016

y su modificatorio, como ANEXO I de dicho decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Derógase el inciso 2) del artículo 2° del TÍTULO II

“NIVELES DE CONDUCCIÓN” de las “REGLAS DE PROTECCIÓN AEROESPACIAL”

aprobadas por el artículo 9º del Decreto Nº 228/16 y su modificatorio,

como ANEXO I de dicho decreto.

##### ARTÍCULO 3°.- Derógase el inciso d) del artículo 3° del TÍTULO III

“ENUNCIADO DE LAS REGLAS DE PROTECCIÓN AEROESPACIAL (RPA)” de las

“REGLAS DE PROTECCIÓN AEROESPACIAL”, aprobadas por el artículo 9º del

Decreto Nº 228/16 y su modificatorio, como ANEXO I de dicho decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- La presente medida entrará en vigencia a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Aníbal Domingo Fernández - Jorge Enrique Taiana

e. 31/03/2023 N° 21434/23 v. 31/03/2023
