---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1917-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203352/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "203352"
enactment_date: "2012-10-10"
gazette_number: "32502"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CONVALIDASE LO ACTUADO POR EL PROFESOR ANIBAL JORGE LUZURIAGA (L.E. Nº 2.064.141), EN EJERCICIO DEL CARGO DE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, POR EL PERIODO QUE CORRE DEL 1° DE ENERO DE 2010 HASTA EL DIA 10 DE MAYO DE 2012. DASE POR DESIGNADO PRESIDENTE DEL REFERIDO INSTITUTO AL LIC. MANUEL BELGRANO (DNI Nº 8.533.541) A PARTIR DEL DIA 11 DE MAYO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CUATRO (4) AÑOS ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 10 DEL DECRETO Nº 1435 DEL 12 DE AGOSTO DE 1992."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203352/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 1917/2012**

**Dase por designado el Presidente del Instituto Nacional Belgraniano de la Secretaría de Cultura.**

Bs. As., 10/10/2012

VISTO el Decreto Nº 1435 del 12 de agosto de 1992 y el Decreto Nº 176 de fecha 20 de febrero de 2006, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1435/92 se dispuso la creación del INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO.

Que por el Decreto Nº 176/06, se designó al Profesor Aníbal Jorge

LUZURIAGA en el cargo de Presidente del mencionado organismo, a partir

del 1° de enero de 2006 y por el término de CUATRO (4) años.

Que, vencido el 1° de enero de 2010 el plazo estipulado en el artículo

10 del Decreto Nº 1435/92, la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA

DE LA NACION propuso al Profesor Aníbal Jorge LUZURIAGA para ocupar el

cargo de Presidente del referido Instituto, por un nuevo período.

Que, dado que el citado ha declinado seguir ejerciendo la presidencia

del referido Instituto, la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE

LA NACION ha propuesto al actual Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL

BELGRANIANO, el Lic. Manuel BELGRANO, para que se desempeñe como

titular del mismo, hasta la finalización del plazo de CUATRO (4) años

que fija el artículo 10 del Decreto Nº 1435/92.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y de

conformidad con las previsiones del artículo 7° del Decreto Nº 1435 del

12 de agosto de 1992.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Convalídase lo

actuado por el Profesor Aníbal Jorge LUZURIAGA (L.E. Nº 2.064.141), en

ejercicio del cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO,

dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION,

por el período que corre del 1° de enero de 2010 hasta el día 10 de

mayo de 2012.

**Art. 2° —** Dase por designado

Presidente del referido Instituto al Lic. Manuel BELGRANO (DNI Nº

8.533.541) a partir del día 11 de mayo de 2012 y por el término de

CUATRO (4) años establecido en el artículo 10 del Decreto Nº 1435 del

12 de agosto de 1992.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
