---
title: "ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES"
identifier: "DEC-642-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312297/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "312297"
enactment_date: "2018-07-12"
gazette_number: "33910"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DEL 2 DE JULIO DE 2018, AL SEÑOR AGUSTIN IGNACIO GARZON (D.N.I. Nº 25.431.768) EN EL CARGO DE DIRECTOR DEL DIRECTORIO DEL ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM), CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312297/norma.htm"
---
# ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES

**ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES**

**Decreto 642/2018**

**Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/07/2018

VISTO el EX-2018-29165655-APN-SDYME#ENACOM, los Decretos Nros. 267 de

fecha 29 de diciembre de 2015, 914 del 4 de agosto de 2016 y 500 del 31

de mayo de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1º del Decreto Nº 267/15, se crea el ENTE NACIONAL

DE COMUNICACIONES (ENACOM) organismo autárquico y descentralizado, como

Autoridad de Aplicación de las Leyes N° 26.522 y Nº 27.078, sus normas

modificatorias y reglamentarias.

Que el artículo 5º de la norma citada establece que la conducción y

administración del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM) será

ejercida por un Directorio integrado por UN (1) Presidente, TRES (3)

Directores nombrados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y TRES (3)

Directores propuestos por la COMISIÓN BICAMERAL DE PROMOCIÓN Y

SEGUIMIENTO DE LA COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL, LAS TECNOLOGÍAS DE LAS

TELECOMUNICACIONES Y LA DIGITALIZACIÓN, los que serán seleccionados por

ésta a propuesta de los bloques parlamentarios, correspondiendo UNO (1)

a la mayoría o primera minoría, UNO (1) a la segunda minoría y UNO (1)

a la tercera minoría parlamentaria.

Que por el Decreto Nº 500/18 fue designada Presidenta del Directorio

del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM) la señora Silvana Myriam

GIUDICI (D.N.I. Nº 14.540.890), cesando en sus funciones de Directora

del citado organismo.

Que se ha propiciado designar como reemplazante al señor Agustín

Ignacio GARZÓN (D.N.I. Nº 25.431.768) como integrante del Directorio

del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM) a partir del día 2 de

julio de 2018.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y en virtud de lo

establecido por el artículo 5º del Decreto Nº 267/15.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase a partir del 2 de julio de 2018, al señor

Agustín Ignacio GARZÓN (D.N.I. Nº 25.431.768) en el cargo de Director

del DIRECTORIO del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM), con rango

y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Andrés Horacio Ibarra

e. 13/07/2018 N° 50665/18 v. 13/07/2018
