---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-16862-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-09-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219758/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "219758"
norm_class: "S"
enactment_date: "1957-12-26"
gazette_number: "32723"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE COMPRENDIDO EN EL ARTICULO 5° DEL DECRETO Nº 776 DEL AÑO 1956, A LA SECCION DE OBSERVACIONES JUDICIALES, DEPENDIENTE EN LA ACTUALIDAD DE LA EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADO EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219758/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 16862/1957**

Bs. As., 26/12/1957

VISTO:

Lo establecido en el Decreto Nº 776 del año 1956, y

CONSIDERANDO:

Que en el artículo 5° del citado decreto se dispone en forma general el

procedimiento a seguir con diversos organismos de informaciones;

Que no obstante ello se considera necesario especificar con absoluta

claridad que dicha disposición alcanza a un organismo dependiente en la

actualidad del Ministerio de Comunicaciones;

Que el plazo de sesenta días fijado, en el artículo 5° citado, se considera excesivo para el caso que se trata;

Por ello,

EL PRESIDENTE PROVISIONAL DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declarase

comprendido en el artículo 5° del Decreto Nº 776 del año 1956, a la

### Sección de Observaciones Judiciales, dependiente en la actualidad de la

Empresa Nacional de Telecomunicaciones.

**Art. 2° —** La documentación,

archivos y todo material que corresponda deberá ser entregado bajo

inventario y dentro de los treinta días a partir de la fecha, a la

Secretaría de Informaciones de Estado.

**Art. 3° —** La Empresa Nacional

de Telecomunicaciones asegurará que la transferencia que se dispone por

el presente decreto, se realice a satisfacción del organismo que recibe

a fin de asegurar la continuidad eficiente del servicio.

**Art. 4° —** Comuníquese y archívese. — ARAMBURU.
