---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA"
identifier: "DEC-82-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-02-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/361041/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "361041"
enactment_date: "2022-02-17"
gazette_number: "34861"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 4 DE ENERO DE 2022, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL INGENIERO AGRONOMO TOMAS MIGUEL SCHLICHTER (D.N.I. Nº 7.606.785) AL CARGO DE VICEPRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/361041/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

**INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA**

**Decreto 82/2022**

**DCTO-2022-82-APN-PTE - Dase por designada Vicepresidenta.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/02/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-03914942-APN-DGD#MAGYP, el Decreto-Ley

N° 21.680 del 4 de diciembre de 1956 y sus modificaciones, ratificado

por la Ley N° 14.467 y sus modificaciones, el Decreto N° 93 del 20 de

enero de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el citado Decreto-Ley N° 21.680/56 se creó el INSTITUTO

NACIONAL DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA (INTA), organismo descentralizado

actuante en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA,

con el fin de impulsar, vigorizar y coordinar el desarrollo de la

investigación y extensión agropecuaria y acelerar con los beneficios de

estas funciones fundamentales la tecnificación y el mejoramiento de la

empresa agraria y de la vida rural.

Que el artículo 6° del citado Decreto-Ley establece la integración del Consejo Directivo del referido Instituto Nacional.

Que a través del Decreto N° 93/20 se dio por designado, entre otros,

con carácter “ad-honorem”, a partir del 10 de diciembre de 2019, al

ingeniero agrónomo Tomás Miguel SCHLICHTER en el cargo de

Vicepresidente del citado INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA

AGROPECUARIA, en representación del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

Que el ingeniero agrónomo Tomás Miguel SCHLICHTER presentó su renuncia

a dicho cargo, a partir del 4 de enero de 2022, por lo que corresponde

proceder a su aceptación.

Que el MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA propone a la

doctora en Ciencias Biológicas Nacira Belén MUÑOZ en el cargo de

Vicepresidenta del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA

(INTA), organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, con carácter de excepción a lo

dispuesto por el inciso a) del artículo 6º del Decreto-Ley Nº 21.680/56.

Que el servicio de asesoramiento jurídico pertinente ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por los artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 6°

del Decreto-Ley N° 21.680/56.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por aceptada, a partir del 4 de enero de 2022, la

renuncia presentada por el ingeniero agrónomo Tomás Miguel SCHLICHTER

(D.N.I. Nº 7.606.785) al cargo de Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL

DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA (INTA), organismo descentralizado actuante

en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3°.- Dase por designada, a partir del 5 de enero de 2022, a la

doctora en Ciencias Biológicas Nacira Belén MUÑOZ (D.N.I. Nº

29.588.035) en el cargo de Vicepresidenta del INSTITUTO NACIONAL DE

TECNOLOGÍA AGROPECUARIA (INTA), organismo descentralizado actuante en

la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, con

carácter de excepción a lo dispuesto por el inciso a) del artículo 6º

del Decreto-Ley Nº 21.680/56.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Julian Andres Dominguez

e. 18/02/2022 N° 8650/22 v. 18/02/2022
