---
title: "ADHESIONES OFICIALES"
identifier: "DEC-1073-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53016/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53016"
enactment_date: "1998-09-14"
gazette_number: "28982"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL LA PARTICIPACION ARGENTINA EN DICHO CONGRESO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53016/norma.htm"
---
# ADHESIONES OFICIALES

ADHESIONES OFICIALES

Decreto 1073/98

Declárase de interés nacional la participación argentina en el II Congreso Latinoamericano de Jóvenes, a realizarse en la República de Chile.

Bs. As., 14/9/98.

B. O.: 17/09/98.

VISTO el Expediente N° 20.151/98, mediante el cual se tramita la solicitud de declarar de interés nacional la participación argentina en el II Congreso Latinoamericano de Jóvenes, y

CONSIDERANDO:

Que se ha previsto para dicho encuentro la participación de OCHOCIENTOS (800) delegados de las distintas Pastorales de Juventud del Continente, correspondiendo a nuestro país un número de sesenta (60) delegados.

Que el objetivo de este acontecimiento es "recoger el caminar de la Pastoral latinaomericana y desde las nuevas realidades asumir compromisos de acción concreta".

Que la participación de los delegados argentinos en una reunión de jóvenes del continente en torno a una convocatoria de tan alto valor religioso constituye una genuina expresión de la integración argentina con el resto del continente, al tiempo que un signo de esperanza pata la paz y el entendimiento en la región, tanto más elocuente al aproximarse el Tercer Milenio.

Que por ello, la participación argentina merece ser alentada por el ESTADO NACIONAL.

Que la SECRETARIA DE CULTO de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado intervención aconsejando acceder a lo solicitado.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°- Declárase de interés nacional la participación argentina en el II Congreso Latinoamericano de Jóvenes a realizarse en Punta de Tralca, REPUBLICA DE CHILE del 3 al 11 de octubre de 1998.

##### Art. 2°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Guido Di Tella.
