---
title: "FAUNA MARINA"
identifier: "DEC-1216-1974"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-04-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277263/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "277263"
enactment_date: "1974-04-19"
gazette_number: "22897"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "PROHIBESE EN TODO EL TERRITORIO Y MAR TERRITORIAL ARGENTINO LA CAZA DE LOBOS, ELEFANTES MARINOS, FOCAS Y PINGÜINOS Y ESPECIES SIMILARES DE LA FAUNA MARITIMA QUE SEAN DETERMINADOS POR RESOLUCION DE LA SECRETARIA DE ESTADO DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO, YA SEA CON FINES DEPORTIVOS O COMERCIALES HASTA COMPLETAR LOS ESTUDIOS BIOLOGICOS QUE SE ESTAN LLEVANDO A CABO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277263/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# FAUNA MARINA

**FAUNA MARINA**

**Decreto N° 1216/1974**

**Prohíbese la caza de lobos, elefantes marinos, focas, pingüinos y especies similares.**

Bs. As., 19/4/74

Visto la necesidad de proteger la fauna silvestre nacional, y

CONSIDERANDO:

Que se están llevando a cabo investigaciones biológicas sobre

poblaciones de lobos marinos y ante la necesidad de proteger dichas

especies hasta tanto se conozcan los resultados y recomendaciones de

los mencionados estudios.

Que la conservación de esas especies animales debe ser preservada por

las autoridades de la Nación teniendo en cuenta que su frecuente

migración impide asignar, a los efectos de su protección, jurisdicción

específica a determinada provincia.

Que en ese orden de cosas resulta apropiado limitar las disposiciones

del Decreto-Ley 18.502/69 en cuanto confiere a las provincias el

ejercicio de jurisdicción sobre el mar territorial adyacente y hasta

una distancia de tres (3) millas y toda vez que ello pueda oponerse a

la posibilidad de prohibir en toda la jurisdicción marítima argentina

la caza de lobos marinos.

Por ello,

El Presidente de la Nación Argentina

Decreta:

**Artículo 1º—** Prohíbese en todo

el territorio y mar territorial argentino la caza de lobos, elefantes

marinos, focas y pingüinos y especies similares de la fauna marítima

que sean determinados por resolución de la Secretaría de Estado de

Recursos Naturales y Ambiente Humano, ya sea con fines deportivos o

comerciales hasta completar los estudios biológicos que se están

llevando a cabo.

**Art. 2º—** Limítanse las disposiciones del Decreto-Ley 18.502/69 en orden a la prohibición establecida en el artículo 1º de este decreto.

**Art. 3º—** El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Economía y del Interior.

**Art. 4º—** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**PERON.**

**Benito P. Llambi.**

**José B. Gelbard.**
