---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2295-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222729/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222729"
norm_class: "S"
enactment_date: "1976-09-30"
gazette_number: "32772"
gazette_page: "42"
texto_resumido: "AGREGUESE A LA REGLAMENTACION APROBADA POR EL DECRETO Nº 1081 DEL 31 DE DICIEMBRE DE 1973 - ARTICULO 2405 - INCISO 2° - APARTALO D) 'SUPLEMENTO POR AMBIENTE INSALUBRE PARA SANIDAD Y VETERINARIA' - PRIMER PARRAFO - A CONTINUACION DE 'VIRUS Y RICKETTSSIAS' LO SIGUIENTE: 'Y EL PERSONAL DEL ESCALAFON SERVICIOS - ORIENTACION LAVANDEROS - DESTINADO A LAVANDEROS DE HOSPITALES'. AGREGUESE COMO PUNTO 4., DEL APARTADO D) CITADO ANTERIORMENTE, LO SIGUIENTE: '4. PROCESAMIENTO DE MATERIAL DE ROPERIA DE PACIENTES INFECTO-CONTAGIOSOS'."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222729/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2295/1976**

Bs. As., 30/9/1976

VISTO lo propuesto por el señor Ministro de Defensa,

y

CONSIDERANDO:

Que por Decretos Nros. 3150 y 3231 del 27 y 31 de octubre de 1975

respectivamente, se efectuaron agregados y actualizaciones a la

Reglamentación del Capítulo IV —Haberes— del Título II - Personal

Militar en Actividad de la Ley Nº 19.101 (Ley para el Personal

Militar), aprobada por Decreto Nº 1081 del 31 de diciembre de 1973;

Que es necesario ajustar algunos aspectos que hacen al mejor funcionamiento de las normas establecidas por los citados Decretos;

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Agréguese a la

Reglamentación aprobada por el Decreto Nº 1081 del 31 de diciembre de

1973 - Articulo 2405 - inciso 2° - apartalo d) “SUPLEMENTO POR AMBIENTE

INSALUBRE PARA SANIDAD Y VETERINARIA” - primer párrafo - a continuación

de …“virus y rickettssias” lo siguiente: …“y el personal del Escalafón

Servicios - Orientación lavanderos - destinado a lavanderos de

hospitales”.

Agréguese como punto 4., del apartado d) citado anteriormente, lo

siguiente: “4. Procesamiento de material de ropería de pacientes

infecto-contagiosos”.

**Art. 2° —** Agréguese en el

Decreto Nº 3150/75 - Artículo 2° - “SUPLEMENTO DE ZONA” - 3. Zona II -

comprende: a continuación de “…- Provincia de Salta (Excepto

Guarnición, Aeropuerto y Estación Meteorológica Salta)”, lo siguiente:

“... -Faros: “Segunda Barranca” y “El Rincón”.

**Art. 3° —** Reemplácese el inciso

f) del artículo 7° del Decreto Nº 3150/75, “COMPENSACION PARA

ADQUISICION DE TEXTOS Y DEMAS ELEMENTOS DE ESTUDIOS” por el siguiente:

“El personal militar superior y subalterno designado para seguir

cursos, o para realizar estudios de carácter regular en institutos

ajenos al ámbito del Ministerio de Defensa, percibirá mensualmente una

asignación equivalente al UNO POR CIENTO (1%) del haber mensual

definido en el articulo 2401 inciso 3° de la Reglamentación del

### Capítulo IV - Haberes - del Título II - Personal Militar en actividad -

de la Ley Nº 19.101 (Ley para el Personal Militar) correspondiente al

grado de Teniente General o equivalentes.

Tendrá también derecho a esta asignación el personal designado para

realizar cursos en el extranjero y que no reciba en forma gratuita los

textos y elementos de estudio. En este caso la liquidación se efectuará

sin aplicación del coeficiente de conversión correspondiente”.

**Art. 4° —** Reemplácese en el

Decreto Nº 3231/75 - articulo 4° - inciso b) “SUPLEMENTO POR RENOVACION

DE COMPROMISO DE SERVICIOS”, lo siguiente: “lo percibirá el

personal...” por “lo podrá percibir el personal…”.

**Art. 5° —** Agréguese en el

Decreto Nº 3231/75 - articulo 4° - inciso c) apartado 2. “SUPLEMENTO

POR PERMANENCIA EN ACTIVIDAD”, a continuación de:

[IMG]

**Art. 6° —** Agréguese en el

Decreto Nº 3231/75 - Artículo 5° - “REMUNERACIONES DEL PERSONAL

RETIRADO QUE PRESTA SERVICIOS EN LAS CONDICIONES DEL ARTICULO 62 DE LA

LEY Nº 19.101 inciso 3°, apartado b), acápite 2., a continuación de:

[IMG]

**Art. 7° —** Reemplácese en el

Decreto Nº 3231/75 - ANEXO 1 - “PERSONAL MILITAR DE ALUMNOS” - inciso

3. - Alumnos último curso - apartado b., el término “correspondiente al

grado de Cabo o Cabo 2°…” por “correspondiente a los grados de

Voluntario Primero, Marinero Primero, Cabo o Cabo Segundo, según

corresponda.”

**Art. 8° —** Agréguese en el Decreto Nº 3231/75 - ANEXO 2 - “PERSONAL SUBALTERNO”, a continuación de Cabo, lo siguiente:

[IMG]

**Art. 9° —** Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial, al Tribunal de Cuentas de la Nación y archívese. — VIDELA.
