---
title: "MONUMENTOS CONMEMORATIVOS"
identifier: "DEC-1473-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48260/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48260"
enactment_date: "1997-12-30"
gazette_number: "28809"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DECRETO N° 125/97, AMPLIANDOSE LA INTEGRACION DEL JURADO QUE EVALUARA LOS PROYECTOS RELATIVOS A LA REALIZACION DE UN MONUMENTO PARA PERPETUAR LA MEMORIA DE MARIA EVA DUARTE DE PERON."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48260/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS CONMEMORATIVOS

**MONUMENTOS CONMEMORATIVOS**

**Decreto 1473/97**

**Modificase el Decreto Nº 125/97, ampliándose la

integración del jurado que evaluará los proyectos

relativos a la realización de un monumento para perpetuar

la memoria de Eva Duarte de Perón.**

**Bs. As., 30/12/97**

**B.O: 7/01/98**

VISTO el Decreto N° 125 de fecha 12 de febrero de 1997, la

Actuación N° 870/97 del Registro de la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la Ordenanza del GOBIERNO

de la CIUDAD DE BUENOS AIRES N° 51.924 del año 1997,

y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 125 de fecha 12 de febrero de 1997 se

dispuso que la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION

en un plazo máximo de TREINTA (30) días contados

a partir de la fecha de publicación del referido Decreto,

llamará a concurso público nacional de proyectos,

para la realización de un monumento para perpetuar la memoria

de la Señora María Eva DUARTE de PERON.

Que con la finalidad de garantizar una mejor resolución

de enfoques, puntuales y específicos resulta necesario

la inclusión en el jurado creado por el artículo

2° de dicho Decreto de técnicos de reconocido prestigio

y representatividad, como así también, de personas

del núcleo familiar de la Señora María Eva

DUARTE de PERON, que por su conocimiento directo puedan evaluar

aspectos históricos y personales de la homenajeada.

Que, asimismo, es preciso delimitar con exactitud el lugar de

erección del monumento que fuera fijado por la Ordenanza

del Consejo Deliberante de la Ciudad de Buenos Aires que se cita

en el Visto.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Agrégase al artículo

2° del Decreto N° 125 de fecha 12 de febrero de 1997,

como último párrafo, el siguiente texto: "Además

integrarán el mismo DOS (2) arquitectos y UN (1) escultor

de reconocido prestigio y trayectoria y DOS (2) personas del núcleo

familiar de la Sra. María Eva DUARTE de PERON, cuya designación

queda a cargo de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE

LA NACION".

**Art. 2°-**Sustitúyese el artículo 3°

del Decreto N° 125 de fecha 12 de febrero de 1997 el cual

quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 30.-A los efectos de integrar el jurado, por el

MINISTERIO DEL INTERIOR se invitará al HONORABLE CONGRESO

DE LA NACION para que designe DOS (2) representantes, UNO (1)

por cada Cámara Legislativa y al GOBIERNO DE LA CIUDAD

DE BUENOS AIRES para que designe UN (1) representante".

**Art. 3º-**Sustitúyese el artículo 5°

del Decreto N° 125 de fecha 12 de febrero de 1997, que quedara

redactado de la siguiente manera: "ARTICULO 5°.-Dispónese

el emplazamiento del Monumento a la señora María

Eva DUARTE de PERON en el predio delimitado por las Avenidas General

Las Heras y del Libertador General San Martín y las calles

Agüero y Austria, en el sector identificado con la nomenclatura

catastral: Circunscripción 19 - Sección 15 - Manzana

96 - Parcela 1".

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
