---
title: "LOTERIA NACIONAL"
identifier: "DEC-2018-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-01-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124372/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "124372"
enactment_date: "2006-12-28"
gazette_number: "31077"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DANSE POR ASIGNADAS FUNCIONES DE GERENTE DE FISCALIZACION EN LA MENCIONADA SOCIEDAD DEL ESTADO AL SEÑOR FERNANDO RAUL SOLIS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124372/norma.htm"
---
# LOTERIA NACIONAL

LOTERIA NACIONAL

Decreto 2018/2006

Danse por asignadas funciones de Gerente de Fiscalización en la mencionada Sociedad

del Estado.

Bs. As., 28/12/2006

VISTO el Expediente Nº 372.334/06 del registro de LOTERIA NACIONAL S.E., los Decretos Nº 598 del 29 de marzo de 1990, Nº 491 del 12 de marzo de 2002, y Nº 601 del 11 de abril de 2002, y lo solicitado por la mencionada SOCIEDAD DEL ESTADO, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 598/90, en su artículo 2º se aprobó el Estatuto de LOTERIA NACIONAL S.E. por el cual se otorga al Directorio facultades para efectuar nombramientos y promociones de personal.

Que no obstante, por Decreto Nº 491/02 se estableció que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada —en los términos del artículo 2º del Decreto Nº 23 del 23 de diciembre de 2001— en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO ha asignado funciones transitorias y "ad-referéndum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL al empleado D. Fernando Raúl SOLIS.

Que tal asignación se encuadra en el inciso 1º del artículo 46 del Convenio Colectivo de Trabajo Nº 54/92 "E".

Que resulta menester aprobar la propuesta de LOTERIA NACIONAL S.E. y proceder a ratificar la cobertura del cargo de Gerente de Fiscalización Nivel "A", a fin de asegurar el normal desenvolvimiento operativo de la dependencia involucrada.

Que el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL elevó al PODER EJECUTIVO NACIONAL, los datos del empleado promovido por el Directorio de LOTERIA NACIONAL S.E.

Que la persona involucrada en la presente medida ha dado cumplimiento a lo establecido en el artículo 6º del Decreto Nº 601/02 reglamentario de su similar Nº 491/02 y reúne los requisitos de capacidad e idoneidad requeridos para el cargo mencionado.

Que LOTERIA NACIONAL S.E., cuenta con el crédito necesario en su partida presupuestaria.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente se dicta conforme a las facultades otorgadas por el inciso 7º del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL y lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Danse por asignadas las funciones, con carácter transitorio, en la Planta Permanente de LOTERIA NACIONAL S.E., a partir del 5 de agosto de 2005 al señor Fernando Raúl SOLIS (M.I. 4.385.086) en el cargo de Gerente de Fiscalización, Nivel "A" del escalafón aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Nº 54/92 "E", de LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO.

##### Art. 2º — El cargo involucrado deberá oportunamente ser cubierto de acuerdo al régimen de concurso, establecido en la mencionada norma convencional, con las modalidades y en el plazo mínimo previsto en dicha norma.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de LOTERIA NACIONAL S.E.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Alicia M. Kirchner.
