---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-657-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-07-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/401914/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "401914"
enactment_date: "2024-07-22"
gazette_number: "35466"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 30 DE JUNIO DE 2024, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO EN ECONOMIA ALEJANDRO DANIEL LEW (D.N.I. N°  23.888.706) AL CARGO DE DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA. DESIGNASE EN COMISION, A PARTIR DEL 1° DE JULIO DE 2024, DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL LICENCIADO EN ECONOMIA BALTASAR FELIPE ROMERO KRAUSE (D.N.I. N° 27.183.028) PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY QUE VENCERA EL 23 DE SEPTIEMBRE DE 2028."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/401914/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

**BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA**

**Decreto 657/2024**

**DECTO-2024-657-APN-PTE - Desígnase Director.**

Ciudad de Buenos Aires, 22/07/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-70305035-APN-DGDA#MEC, la Carta Orgánica

del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, aprobada por la Ley Nº

24.144 y sus modificatorias, y el Decreto N° 20 del 11 de diciembre de

2023, y

CONSIDERANDO:

Que el licenciado en Economía Alejandro Daniel LEW presentó su renuncia

al cargo de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, en el

cual fuera designado mediante el Decreto N° 20/23.

Que resulta necesario proceder a su aceptación y cubrir la vacancia del

referido cargo, cuyo vencimiento de mandato operaría el 23 de

septiembre de 2028.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL solicitará el correspondiente Acuerdo

al H. SENADO DE LA NACIÓN para designar Director del BANCO CENTRAL DE

LA REPÚBLICA ARGENTINA al licenciado en Economía Baltasar Felipe ROMERO

KRAUSE.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL puede realizar nombramientos en

comisión durante el tiempo que insuma el otorgamiento del Acuerdo del

H. SENADO DE LA NACIÓN, en virtud de lo establecido en el artículo 7°

de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA,

aprobada por la Ley Nº 24.144 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 30 de junio de 2024, la renuncia

presentada por el licenciado en Economía Alejandro Daniel LEW (D.N.I.

N° 23.888.706) al cargo de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA

ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase en comisión, a partir del 1° de julio de 2024,

Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA al licenciado en

Economía Baltasar Felipe ROMERO KRAUSE (D.N.I. N° 27.183.028) para

completar un período de ley que vencerá el 23 de septiembre de 2028.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 23/07/2024 N° 47622/24 v. 23/07/2024
