---
title: "MONUMENTO HISTORICO NACIONAL"
identifier: "DEC-355-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-06-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/367024/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "367024"
enactment_date: "2022-06-29"
gazette_number: "34951"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "AMPLIASE LA DECLARATORIA COMO MONUMENTO HISTORICO NACIONAL DE LA SEDE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, EFECTUADA MEDIANTE EL DECRETO Nº 1012 DEL 6 DE NOVIEMBRE DE 2018, A LA TOTALIDAD DE LAS PARCELAS QUE INTEGRAN LA MANZANA DELIMITADA POR LAS CALLES HIPOLITO YRIGOYEN, BALCARCE, ADOLFO ALSINA Y AVENIDA PASEO COLON DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION: 13, SECCION: 2, MANZANA: 61, PARCELAS: 1A, 4C Y 3D)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/367024/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTO HISTORICO NACIONAL

**MONUMENTO HISTÓRICO NACIONAL**

**Decreto 355/2022**

**DCTO-2022-355-APN-PTE - Ampliase declaratoria.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/06/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-12078008-APN-DGD#MC, la Ley Nº 12.665 y

sus modificatorias y el Decreto Nº 1012 del 6 de noviembre de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES

HISTÓRICOS, organismo desconcentrado en el ámbito del MINISTERIO DE

CULTURA, propone la ampliación de la declaratoria efectuada por el

Decreto Nº 1012/18, mediante el cual fue declarado Monumento Histórico

Nacional el edificio sede del entonces MINISTERIO DE HACIENDA, actual

MINISTERIO DE ECONOMÍA situado en la calle Hipólito Yrigoyen Nº 250 de

la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y como Bienes de Interés Artístico

Nacional a las obras de arte que se encuentran en dicho edificio.

Que el complejo edilicio del mencionado Ministerio está compuesto

también por otros TRES (3) edificios, no incluidos en la norma antes

mencionada, con ingresos por la calle Balcarce UNO (1) de ellos y por

la Avenida Paseo Colón, los DOS (2) restantes.

Que debido a los altos valores histórico-patrimoniales de los CUATRO

(4) edificios, interconectados en la manzana del llamado “COMPLEJO

MECON”, resulta impostergable hacer efectiva la protección de este

sistema edilicio en su totalidad.

Que la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS aconseja su declaratoria.

Que ha tomado intervención la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por los

artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 1º ter, inciso b)

de la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Amplíase la declaratoria como Monumento Histórico

Nacional de la sede del MINISTERIO DE ECONOMÍA, efectuada mediante el

Decreto Nº 1012 del 6 de noviembre de 2018, a la totalidad de las

parcelas que integran la manzana delimitada por las calles Hipólito

Yrigoyen, Balcarce, Adolfo Alsina y Avenida Paseo Colón de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires (Datos Catastrales: Circunscripción: 13,

Sección: 2, Manzana: 61, Parcelas: 1a, 4c y 3d).

##### ARTÍCULO 2°.- La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos

en la Ley Nº 12.665, en su reglamentación y en las normas

complementarias y deberá practicar las inscripciones correspondientes

en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Tristán Bauer

e. 30/06/2022 N° 48939/22 v. 30/06/2022
