---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-12327-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251859/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251859"
norm_class: "S"
enactment_date: "1959-09-30"
gazette_number: "33213"
gazette_page: "18"
texto_resumido: "APRUEBASE CON CARACTER 'SECRETO' LA 'REGLAMENTACION DE LA LEY ORGANICA PARA EL CUERPO DE AUXILIARES DE COORDINACION FEDERAL' QUE SE ADJUNTA AL PRESENTE DECRETO."
observaciones: "ABROGADO POR ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 2322/1967 DEL P.E.N., B.O. 33.213, PAGINA 21."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251859/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 12327/1959**

Bs. As., 30/09/1959

VISTO el proyecto de “Reglamentación de la LEY ORGANICA para el CUERPO

de AUXILIARES de COORDINACION FEDERAL, elevado con carácter “secreto”

por el señor Jefe de la POLICIA FEDERAL, y

CONSIDERANDO:

Que el mismo llena una sentida necesidad tanto en el aspecto

administrativo como funcional del CUERPO de AUXILIARES, posibilitando

su orgánico y racional desenvolvimiento,

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase con

carácter “secreto” la “Reglamentación de la LEY ORGANICA para el CUERPO

de AUXILIARES de COORDINACION FEDERAL” que se adjunta al presente

decreto.

**Art. 2° —** El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los

Departamentos de Interior y Economía y firmado por el señor Secretario

de Estado de Hacienda.

**Art. 3° —** Comuníquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese. — ARTURO FRONDIZI.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS12327.pdf))*
