---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1796-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203053/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "203053"
enactment_date: "2012-10-02"
gazette_number: "32497"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DE LA FECHA QUE EN CADA CASO SE SEÑALA, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DISPUESTAS POR LOS DECRETOS NROS. 486/10, 487/10 Y 489/10, Y PRORROGADAS EN ULTIMO TERMINO POR EL DECRETO NRO. 1573/11, DE LOS FUNCIONARIOS: GELTGENLICHTER, HERNAN ALBERTO (DOC. 27.441.532); BUTTERI, GUSTAVO JOSE (DOC. 21.514.906) Y NOBILI, LUIS ALBERTO (DOC. 18.247.937), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LAS FUNCIONES EJECUTIVAS QUE EN CADA CASO SE INDICA, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL EN LOS CASOS DE LOS FUNCIONARIOS HERNAN ALBERTO GELTGENLICHTER (D.N.I. Nº 27.441.532) Y GUSTAVO JOSE BUTTERI (D.N.I. Nº 21.514.906), POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203053/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "4"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 1796/2012**

**Danse por prorrogadas designaciones de

Directores en el Consejo Nacional de Coordinación de Políticas

Sociales. Limítase designación.**

Bs. As., 2/10/2012

VISTO los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 678 del 25 de

marzo de 2003, Nº 78 del 12 de diciembre de 2007, Nº 2098 del 3 de

diciembre de 2008, Nº 1836 del 24 de noviembre de 2009, Nº 486 del 15

de abril de 2010, Nº 487 del 15 de abril de 2010, Nº 488 del 15 de

abril de 2010, Nº 489 del 15 de abril de 2010, Nº 1573 del 3 de octubre

de 2011, Nº 1965 del 23 de noviembre de 2011 y Nº 545 del 17 de abril

de 2012, la Resolución Conjunta ex S.G. y G.P. - S.H. Nº 181 del 30 de

junio de 2009, y lo solicitado por el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION

DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los Decretos Nros. 486/10, 487/10, Nº 488/10 y 489/10 se

designaron, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles, a diversos funcionarios del CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que a través del Decreto Nº 1573/11 se prorrogaron, en último término,

las designaciones transitorias citadas en el considerando precedente.

Que por medio del Decreto Nº 545/12 se designó, con carácter

transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a

partir del 9 de marzo de 2012, en el cargo Nivel A - Grado 0 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) de Director General de

Administración de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al

Licenciado D. Leonel Oscar CONIA.

Que razones operativas hacen procedente limitar la prórroga de

designación dispuesta por el Decreto Nº 1573/11, respecto del

funcionario citado en el párrafo precedente.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 678/03, se aprobó la estructura organizativa del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 78/07, se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la Unidad de Coordinación Técnica

de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 1836/09, se modificó la estructura organizativa

de las aperturas inferiores del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 1965/11 se modificó el Decreto Nº 357/02 en relación al organismo citado en el párrafo precedente.

Que por la resolución conjunta mencionada en el visto se aprobó el

nomenclador de Cargos de Funciones Ejecutivas de dicho Consejo

Coordinador.

Que no habiéndose, aún, efectuado la correspondiente convocatoria al

proceso de selección, y siendo que los agentes continúan prestando

servicios, razones operativas hacen necesario prorrogar por un término

similar las designaciones transitorias de los funcionarios involucrados

en los Decretos Nros. 486/10, 487/10 y 489/10, exceptuando a los

funcionarios GELTGENLICHTER y BUTTERI de los requisitos establecidos en

el artículo 14 del Anexo del Decreto Nº 2098/08, que homologó el

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP).

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL y lo

dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se señala, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones

transitorias dispuestas por los Decretos Nros. 486/10, 487/10 y 489/10,

y prorrogadas en último término por el Decreto Nro. 1573/11, de los

funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente

decreto, en los cargos y niveles allí consignados, autorizándose el

correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se

indica, y con autorización excepcional en los casos de los funcionarios

Hernán Alberto GELTGENLICHTER (D.N.I. Nº 27.441.532) y Gustavo José

BUTTERI (D.N.I. Nº 21.514.906), por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2° —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de

selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO

DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que

en cada caso se indica en el Anexo I a la presente medida.

**Art. 3° —** Dase por limitada, a

partir del 9 de marzo de 2012, la designación transitoria dispuesta por

el Decreto Nº 488/10 y prorrogada en último término por el Decreto Nº

1573/11, del Licenciado D. Leonel Oscar CONIA (D.N.I. Nº 28.909.582) en

el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2098/08.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 -

SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Alicia M.

Kirchner.

### ANEXO I

APELLIDO Y NOMBRESD.N.I./L.E./ L.C.CARGONIVEL Y GRADOFUNCION EJECUTIVAPRORROGA A PARTIRGELTGENLICHTER, Hernán Alberto27.441.532Director de Infraestructura Informática para la IntegraciónB-0III12/04/12BUTTERI, Gustavo José21.514.906Director Nacional del Sistema de Identificación Nacional Tributario y SocialA-0II12/04/12NOBILI, Luis Alberto18.247.937Director de Integración Tecnológica InformacionalB-0III12/04/12

| APELLIDO Y NOMBRES | D.N.I./L.E./ L.C. | CARGO | NIVEL Y GRADO | FUNCION EJECUTIVA | PRORROGA A PARTIR |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| GELTGENLICHTER, Hernán Alberto | 27.441.532 | Director de Infraestructura Informática para la Integración | B-0 | III | 12/04/12 |
| BUTTERI, Gustavo José | 21.514.906 | Director Nacional del Sistema de Identificación Nacional Tributario y Social | A-0 | II | 12/04/12 |
| NOBILI, Luis Alberto | 18.247.937 | Director de Integración Tecnológica Informacional | B-0 | III | 12/04/12 |
