---
title: "ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS"
identifier: "DEC-648-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312300/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "312300"
enactment_date: "2018-07-12"
gazette_number: "33910"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DEL 15 DE MAYO DE 2018 Y POR UN PERIODO DE TRES (3) AÑOS AL INGENIERO MIGUEL IGNACIO BRIZUELA (D.N.I. N° 10.966.454) COMO VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312300/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS

**ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS**

**Decreto 648/2018**

**Desígnase Vicepresidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/07/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-24444111-APN-USG#ORSNA, los Decretos

Nros. 375 de fecha 24 de abril de 1997 y 355 de fecha 22 de mayo de

2017 y la Resolución del MINISTERIO DE TRANSPORTE N° 548 del 19 de

junio de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 375/97 se creó al ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA

NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), ente autárquico actualmente en

Jurisdicción del MINISTERIO DE TRANSPORTE, en virtud de lo dispuesto

por el Decreto N° 174 del 2 de marzo de 2018.

Que el artículo 18 del Decreto N° 375/97 prevé que “El Organismo

Regulador del Sistema Nacional de Aeropuertos será dirigido y

administrado por un Directorio integrado por CUATRO (4) miembros, de

los cuales uno será Presidente, otro su Vicepresidente y los restantes

se desempeñarán como vocales. El Presidente, el Vicepresidente y uno de

los vocales serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, mientras

que el segundo vocal será designado, de común acuerdo, por los

Gobernadores de las Provincias donde se encuentren ubicados aeropuertos

que integren el Sistema Nacional de Aeropuertos”.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRANSPORTE N° 548/18, se aceptó

a partir del 15 de mayo de 2018, la renuncia presentada por el

Ingeniero Pablo Rafael ARAGONE (D.N.I. N° 10.390.515), como

Vicepresidente del Directorio del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA

NACIONAL DE AEROPUERTOS.

Que en consecuencia dicho cargo se encuentra vacante.

Que en razón de lo expuesto se propone la designación del Ingeniero

Miguel Ignacio BRIZUELA (D.N.I. N° 10.966.454) como Vicepresidente del

Directorio del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE

TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y los artículos 18

del Decreto N° 375/97 y 1° del Decreto N° 355/17.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase a partir del 15 de mayo de 2018 y por un

período de TRES (3) años al Ingeniero Miguel Ignacio BRIZUELA (D.N.I.

N° 10.966.454) como Vicepresidente del Directorio del ORGANISMO

REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Guillermo Javier Dietrich

e. 13/07/2018 N° 50671/18 v. 13/07/2018
