---
title: "MIN DE RELACIONES EXTERIORES COMERCIO INT. Y CULTO"
identifier: "DEC-183-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-06-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86109/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "86109"
enactment_date: "2003-06-12"
gazette_number: "30171"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE CULTO DE LA SECRETARIA DE CULTO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, AL SEÑOR D. FERNANDO JESUS GONZALEZ (D.N.I. Nº 20.593.037)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86109/norma.htm"
---
# MIN DE RELACIONES EXTERIORES COMERCIO INT. Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 183/2003

Desígnase Subsecretario de Culto.

Bs. As., 12/6/2003

VISTO el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL y atento razones de servicio

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretario de Culto de la Secretaría de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al señor D. Fernando Jesús GONZALEZ (D.N.I. Nº 20.593.037).

##### Art. 2º — Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, al señor D. Fernando Jesús GONZALEZ, mientras dure el desempeño de sus funciones como Subsecretario de Culto de la Secretaría de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Rafael A. Bielsa.
