---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1958-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203542/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "203542"
enactment_date: "2012-10-15"
gazette_number: "32505"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE: LA GIOIOSA, MERCEDES (MI 24.499.389) Y WEICH, MANUEL ISIDORO (MI 8.076.725), DESDE EL VENCIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1º DEL DECRETO Nº 231 DE FECHA 1 DE MARZO DE 2011 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, DE LOS FUNCIONARIOS QUE SE CONSIGNAN EN EL ANEXO QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA, PERTENECIENTES A LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203542/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 1958/2012**

**Danse por prorrogadas designaciones en

la Subsecretaría de Coordinación Económica y Mejora de la

Competitividad de la Secretaría de Política Económica y Planificación

del Desarrollo.**

Bs. As., 15/10/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0454927/2011 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por los Decretos Nros. 135 de fecha 15 de febrero de 2007 y 545 de

fecha 12 de mayo de 2009, se designaron con carácter transitorio al

Licenciado en Economía Don Manuel Isidoro WEICH (M.I. Nº 8.076.725), en

el cargo de Director Nacional de Inversión Pública y a la Licenciada en

Economía Doña Mercedes LA GIOIOSA (M.I. Nº 24.499.389), en el cargo de

Director de Coordinación de Políticas Productivas, ambos dependientes

de la ex-SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA dependiente de la

ex-SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del ex-MINISTERIO DE ECONOMIA Y

PRODUCCION actual MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS,

respectivamente y se prorrogaron en último término mediante Decreto Nº

231 de fecha 1 de marzo de 2011.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar las designaciones transitorias de los funcionarios mencionados.

Que los profesionales a los que hace referencia el Anexo al presente

decreto se encuentran actualmente desempeñándose en los cargos en que

fueron designados transitoriamente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y por el

##### Artículo 1º del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Danse por

prorrogadas las designaciones transitorias, desde el vencimiento

establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 231 de fecha 1 de marzo de

2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a

partir de la fecha de la presente medida, de los funcionarios que se

consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida,

pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA Y MEJORA DE

LA COMPETITIVIDAD dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y

PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS, en los cargos que se detallan, autorizándose el

correspondiente pago por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008.

**Art. 2º —**La prórroga de la

designación transitoria del Licenciado en Economía Don Manuel Isidoro

WEICH (M.I. Nº 8.076.725) se efectúa con autorización excepcional por

no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº

2.098/08.

**Art. 3º —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas

de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 4º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO

DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.

ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD

DIRECCION DE COORDINACION DE POLITICAS PRODUCTIVAS

APELLIDO Y NOMBRESM.I. NºNIVELNIVEL F.E.CARGOLA GIOIOSA, Mercedes24.499.389BIIIDirector de Coordinación de Políticas Productivas

DIRECCION NACIONAL DE INVERSION PUBLICA

APELLIDO Y NOMBRESM.I. NºNIVELNIVEL F.E.CARGOWEICH, Manuel Isidoro8.076.725AIDirector Nacional de Inversión Pública

| APELLIDO Y NOMBRES | M.I. Nº | NIVEL | NIVEL F.E. | CARGO |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| LA GIOIOSA, Mercedes | 24.499.389 | B | III | Director de Coordinación de Políticas Productivas |

| APELLIDO Y NOMBRES | M.I. Nº | NIVEL | NIVEL F.E. | CARGO |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| WEICH, Manuel Isidoro | 8.076.725 | A | I | Director Nacional de Inversión Pública |
