---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-1192-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47444/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47444"
enactment_date: "1997-11-14"
gazette_number: "28780"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE, INTERINAMENTE A CARGO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, AL MINISTRO DE SALUD Y ACCION SOCIAL DR. ALBERTO JOSE MAZZA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47444/norma.htm"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

**MINISTERIO DEL INTERIOR**

**Decreto 1192/97**

**Designación del funcionario que se hará cargo

interinamente del citado Departamento de Estado.**

**Bs. As., 14/11/97**

**B.O: 24/11/97**

VISTO Y CONSIDERANDO:

Que el señor Jefe de Gabinete de Ministros, Ingeniero Jorge

Alberto RODRIGUEZ concurrirá en visita oficial a los ESTADOS

UNIDOS DE AMERICA, a partir del 15 de noviembre del año

en curso.

Que el Decreto N° 498 del 22 de septiembre de 1995 establece

que la Jefatura de Gabinete de Ministros será desempeñada

interinamente por el señor Ministro del Interior, el cual

no podrá ejercer las funciones propias de su Cartera.

Que, en consecuencia resulta necesario designar al funcionario

que se hará cargo del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades emergentes

del artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Desígnase al señor

Ministro de Salud y Acción Social Doctor Alberto José

MAZZA, para que se haga cargo del despacho del MINISTERIO DEL

INTERIOR, mientras el titular de dicha cartera se encuentre desempeñando

las funciones del señor jefe de Gabinete de Ministros.

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.- Carlos V. Corach.
