---
title: "MINISTERIO DE TRANSPORTE"
identifier: "DEC-889-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-07-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263744/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "263744"
enactment_date: "2016-07-22"
gazette_number: "33425"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE COMO VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), ENTE AUTARQUICO ACTUALMENTE EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE TRANSPORTE, AL INGENIERO PABLO RAFAEL ARAGONE (D.N.I. N° 10.390.515), POR UN PERIODO DE TRES (3) AÑOS CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263744/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE TRANSPORTE

**MINISTERIO DE TRANSPORTE**

**Decreto 889/2016**

**Desígnase Vicepresidente del Directorio del Organismo Regulador del Sistema Nacional de Aeropuertos.**

Bs. As., 22/07/2016

VISTO el Expediente N° S02:0062682/2016 del Registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, el artículo 99, inciso 7 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL, los Decretos Nros. 375 de fecha 24 de abril de

1997 y 13 de fecha 10 de diciembre de 2015, la Resolución N° 4 de fecha

15 de diciembre de 2015 del MINISTERIO DE TRANSPORTE, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL el

Presidente de la Nación “Nombra y remueve a los embajadores, ministros

plenipotenciarios y encargados de negocios con acuerdo del Senado; por

sí solo nombra y remueve al jefe de gabinete de ministros y a los demás

ministros del despacho, los oficiales de su secretaría, los agentes

consulares y los empleados cuyo nombramiento no está reglado de otra

forma por esta Constitución”.

Que por el Decreto N° 375 de fecha 24 de abril de 1997 se creó el

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), ente

autárquico actualmente en jurisdicción del MINISTERIO DE TRANSPORTE en

virtud de lo dispuesto por el Decreto N° 13 de fecha 10 de diciembre de

2015.

Que el artículo 18 del Decreto N° 375/97 prevé que “El Organismo

Regulador del Sistema Nacional de Aeropuertos será dirigido y

administrado por un Directorio integrado por CUATRO (4) miembros, de

los cuales uno será su Presidente, otro su Vicepresidente y los

restantes se desempeñarán como vocales. El Presidente, el

Vicepresidente y uno de los vocales serán designados por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, mientras que el segundo vocal será designado, de

común acuerdo, por los Gobernadores de las Provincias donde se

encuentren ubicados aeropuertos que integren el Sistema Nacional de

Aeropuertos”.

Que por Resolución N° 4 de fecha 15 de diciembre de 2015 del MINISTERIO

DE TRANSPORTE se aceptó, a partir del 11 de diciembre de 2015, la

renuncia presentada por la Doctora Mariana Inés GAGLIARDI (D.N.I. N°

24.940.045), como Vicepresidente del Directorio del ORGANISMO REGULADOR

DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA).

Que en consecuencia dicho cargo se encuentra vacante.

Que en razón de lo expuesto se propone la designación del Ingeniero

Pablo Rafael ARAGONE (D.N.I. N° 10.390.515) como Vicepresidente del

Directorio del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS

(ORSNA).

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo 18

del Decreto N° 375/97.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Desígnase como Vicepresidente del Directorio del

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), ente

autárquico actualmente en jurisdicción del MINISTERIO DE TRANSPORTE, al

Ingeniero Pablo Rafael ARAGONE (D.N.I. N° 10.390.515), por un período

de TRES (3) años contados a partir del dictado de la presente medida.

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Javier Dietrich.
