---
title: "ENTIDADES FINANCIERAS"
identifier: "DEC-1272-1977"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1977-05-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183496/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "183496"
enactment_date: "1977-05-06"
gazette_number: "23657"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "RESTITUCION DE DEPOSITOS A ENTIDADES FINANCIERAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183496/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ENTIDADES FINANCIERAS

ENTIDADES FINANCIERAS

DECRETO 1.272

Restitución de depósitos.

Bs. As., 6/5/77

VISTO la Ley N° 21.495 por la que se dispone que en la fecha que fije el Poder Ejecutivo nacional, el Banco Central de la República Argentina procederá a restituir a las entidades financieras los depósitos recibidos por su cuenta, y

CONSIDERANDO:

Que se ha completado la sanción y promulgación de los instrumentos legales que posibilita la reconversión del sistema financiero;

Que, por lo tanto, procede fijar la fecha para la restitución de los depósitos a las entidades financieras, debiéndose prever un plazo razonable para el dictado y difusión de las correspondientes medidas reglamentarias y a fin de llevar a cabo las adaptaciones necesarias en los mecanismos de las entidades financieras.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — El Banco Central de la República Argentina procederá a restituir a las entidades financieras los depósitos recibidos por su cuenta al cierre de las operaciones del día 31 de mayo de 1977, los que a partir del 1 de junio serán considerados por estas últimas como recibidos por cuenta propia.

Al cierre de las operaciones del día 31 de mayo, se determinará el estado de cuentas a que se refiere el segundo párrafo del artículo 1º de la ley 21.495.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Videla.

Julio A. Gómez.
