---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1918-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203353/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "203353"
enactment_date: "2012-10-10"
gazette_number: "32502"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO AL GENERAL DE BRIGADA (RE) DIEGO ALEJANDRO SORIA (L.E. Nº 4.859.966) COMO PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO, ORGANISMO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2011 Y HASTA EL 27 DEMAYO DE 2012. DASE POR DESIGNADO AL SEÑOR EDUARDO EMANUEL GARCIA CAFFI (DNI Nº 10.964.060) COMO PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO, A PARTIR DEL DIA 28 DE MAYO DE 2012, POR EL TERMINO DE TRES (3) AÑOS, DE CONFORMIDAD CON LO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 8° DE LA LEY Nº 15.538."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203353/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 1918/2012**

**Dase por designado el Presidente del Instituto Nacional Sanmartiniano de la Secretaría de Cultura.**

Bs. As., 10/10/2012

VISTO el expediente Nº 11251/10 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y la Ley Nº 15.538, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 15.538 se dispuso la creación del INSTITUTO NACIONAL

SANMARTINIANO, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que el 1° de enero de 2011 concluyó su mandato como Presidente del

referido Instituto el General de Brigada (RE) Diego Alejandro SORIA,

quien había sido designado por el Decreto Nº 2265 de fecha 29 de

diciembre de 2008.

Que, a partir del 1° de enero de 2011, el citado continuó al frente del

citado Instituto, sin haber mediado el dictado del correspondiente acto

administrativo de designación.

Que, ante la referida situación de hecho, la SECRETARIA DE CULTURA de

la PRESIDENCIA DE LA NACION ha solicitado se dé por designado al

General de Brigada (RE) Diego Alejandro SORIA por el período que corre

entre el 1° de enero de 2011 y hasta el 27 de mayo de 2012 y, asimismo,

se dé por designado al señor Eduardo Emanuel GARCIA CAFFI como

Presidente del INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO desde el día 28 de mayo

del año en curso, por el período de ley previsto en el artículo 8 de la

Ley Nº 15.538.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y en

uso de las facultades conferidas por el artículo 8° de la Ley Nº 15.538.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por designado al General de Brigada (RE)

Diego Alejandro SORIA (L.E. Nº 4.859.966) como Presidente del INSTITUTO

NACIONAL SANMARTINIANO, organismo dependiente de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir del 1° de enero de

2011 y hasta el 27 de mayo de 2012.

**Art. 2° —** Dase por designado al señor Eduardo Emanuel GARCIA

CAFFI (DNI Nº 10.964.060) como Presidente del INSTITUTO NACIONAL

SANMARTINIANO, a partir del día 28 de mayo de 2012, por el término de

TRES (3) años, de conformidad con lo establecido en el artículo 8° de

la Ley Nº 15.538.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M.

Abal Medina. — Aníbal F. Randazzo.
