---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-72-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-02-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55911/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "55911"
enactment_date: "1999-02-05"
gazette_number: "29082"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE ACUERDA UNA CONDECORACION A AUTORIDADES DE LA REPUBLICA DE BOLIVIA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55911/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONDECORACIONES

CONDECORACIONES

Decreto 72/99

Apruébase un Acta mediante la cual se acuerda una condecoración a autoridades de la República de Bolivia.

Bs. As., 5/2/99

B.O.: 10/02/99

VISTO lo establecido por el Decreto Ley N° 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por la Ley N° 14.467, por el que se creó la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta de condecorar a autoridades de la REPUBLICA DE BOLIVIA, quienes se han hecho acreedores al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria complementaria prevista en el artículo 5° del Decreto Ley N° 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por Ley N° 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º -Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN" suscripta el 8 de mayo de 1997 mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", a autoridades de la REPUBLICA DE BOLIVIA, en el grado de GRAN CRUZ, al señor Ministro de la Presidencia, Dr. D. José Guillermo JUSTINIANO; al señor Secretario Nacional General de Relaciones Exteriores, Embajador D. Eduardo TRIGO O'CONNOR D'ARLACH; al señor Secretario Nacional de Relaciones Internacionales y Culto, Embajador D. Jaime APARICIO OTERO.

##### Art. 2° -Extiéndanse los correspondientes diplomas, de acuerdo con lo estipulado por el artículo 18 de la Reglamentación de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN" aprobada por el Decreto N° 16.643 del 13 de diciembre de 1957.

##### Art. 3° -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. -Guido Di Tella.
