---
title: "AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL"
identifier: "DEC-1765-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202696/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202696"
enactment_date: "2012-10-01"
gazette_number: "32492"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL PRIMER Y SEGUNDO NIVEL OPERATIVO DE LA AUTORIDAD  FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO Y AUTARQUICO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, DE ACUERDO AL ORGANIGRAMA Y RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES, QUE COMO ANEXOS I Y II FORMAN PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA. DEROGASE EL DECRETO N° 319/2012, RESTABLECIENDOSE LA VIGENCIA DEL TEXTO ORIGINARIO DEL INCISO I) DEL ART. 2° DEL DECRETO N° 1525/09"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202696/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "4"
---
# AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL

**AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL**

**Decreto 1765/2012**

**Apruébase Estructura Organizativa del primer y segundo nivel operativo.**

Bs. As., 1/10/2012

VISTO el Expediente Nº 1451/12 del Registro de la AUTORIDAD FEDERAL DE

SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL, organismo descentralizado y

autárquico actuante en la órbita de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la Ley

Nº 26.522, los Decretos Nros. 1525 de fecha 21 de octubre de 2009, 875

de fecha 21 de junio de 2011 y 319 del 6 de marzo de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.522, se creó como autoridad de aplicación la

AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL y se fijaron

nuevas políticas en la regulación de los servicios de comunicación

audiovisual y en el desarrollo de mecanismos destinados a la promoción,

desconcentración y fomento de la competencia con fines de

abaratamiento, democratización y universalización del aprovechamiento

de las nuevas tecnologías de la información y la comunicación.

Que mediante el Decreto Nº 1525/09, se estableció la fecha de inicio de

las funciones de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION

AUDIOVISUAL y el modo de designación de los miembros del Directorio.

Que por el Decreto Nº 875 de fecha 21 de junio de 2011 se aprobó la

estructura organizativa de primer nivel operativo de la AUTORIDAD

FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL.

Que como consecuencia de los nuevos lineamientos trazados para los

servicios de comunicación audiovisual, se requiere de acciones

inmediatas por parte de la Administración a fin de dotar a la nueva

autoridad de aplicación de los recursos necesarios para dar

cumplimiento a su accionar, resultando menester modificar la estructura

de primer y segundo nivel operativo del citado organismo.

Que, asimismo, con la finalidad de lograr un funcionamiento más

eficiente por parte del Directorio de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS

DE COMUNICACION AUDIOVISUAL (AFSCA) corresponde proceder a la

derogación del Decreto Nº 319/12.

Que el servicio jurídico pertinente y la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por la Ley Nº 26.522 y por el artículo 99, inciso 1, de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase la

estructura organizativa del primer y segundo nivel operativo de la

AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL, organismo

descentralizado y autárquico actuante en la órbita de la PRESIDENCIA DE

LA NACION, de acuerdo al Organigrama y Responsabilidad Primaria y

Acciones, que como Anexos I y II forman parte integrante de la presente

medida.

**Art. 2° —**Facúltase al Titular

de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL, para

aprobar y modificar, previa intervención de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el

### Anexo de Dotación de conformidad con los cargos financiados aprobados

en la Ley de Presupuesto vigente.

**Art. 3° —** Derógase el Decreto

Nº 319 del 6 de marzo de 2012, restableciéndose la vigencia del texto

originario del inciso i) del artículo 2° del Decreto Nº 1525 del 21 de

octubre de 2009.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

### ANEXO I

*(Anexo sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 204/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=208587)*B.O. 21/02/2013)*

[IMG]

### ANEXO II

DIRECCION DE PROYECTOS ESPECIALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la elaboración, implementación y monitoreo de proyectos de

comunicación audiovisual tendientes a fomentar la diversidad, la

universalidad de los servicios de comunicación audiovisual, la

participación, la libertad de expresión, el derecho a la información,

el federalismo, la inclusión social y el fortalecimiento del sector

audiovisual.

ACCIONES:

1. Analizar y evaluar los proyectos presentados por el sector privado y

por organizaciones no gubernamentales que posibiliten la promoción y el

desarrollo de los servicios audiovisuales de comunicación.

2. Diseñar proyectos que promuevan la diversidad y la inclusión de

nuevos actores, como organizaciones sin fines de lucro, pueblos

originarios, comunidades escolares, comunidades de zonas de baja

densidad demográfica y/o de alta vulnerabilidad social.

3. Asesorar a los establecimientos educativos de gestión estatal,

primarios, secundarios terciarios, universitarios y a las comunidades

de pueblos originarios respecto a la viabilidad de instalación y puesta

en funcionamiento de servicios de comunicación audiovisual en los

establecimientos y comunidades.

4. Proponer medidas de relevamiento, monitoreo y confección de informes

relacionados con los proyectos especiales de comunicación audiovisual y

servicios de comunicación audiovisual comunitarios, de frontera y de

los pueblos originarios.

5. Colaborar en la elaboración de procedimientos para regímenes de

autorización de servicios de comunicación audiovisual de

establecimientos educativos, municipales, de pueblos originarios y

zonas de baja densidad demográfica y/o alta vulnerabilidad social.

6. Intervenir en los trámites vinculados a las autorizaciones de los

servicios de comunicación audiovisual para establecimientos educativos,

municipios, pueblos originarios y las licencias correspondientes al

##### artículo 49 de la Ley Nº 26.522.

7. Controlar las rendiciones de los fondos ejecutados correspondientes a los proyectos especiales de comunicación audiovisual.

8. Colaborar en la organización de las mesas de comunicación regional y

en los espacios participativos que propendan al fomento de la

diversidad, la libertad de expresión, el derecho a la información, el

federalismo y la inclusión social y el fortalecimiento del sector

audiovisual.

9. Fomentar la actividad de productores de contenidos que preserven y

difundan el patrimonio cultural y la diversidad de todas las regiones.

10. Realizar monitoreos de los proyectos especiales de comunicación audiovisual.

11. Fomentar la circulación de contenidos audiovisuales, en el marco de

la inclusión de nuevos actores y nuevos servicios de comunicación

audiovisual.

12. Promover la creación y el fortalecimiento de bancos de contenidos audiovisuales.

13. Evaluar el impacto producido por la implementación de los proyectos

de comunicación audiovisual, a través de informes que contengan

indicadores para efectuar dicha medición.

14. Diseñar e implementar planes de capacitación no formal que

propendan a fortalecer y fomentar la diversidad, la universalidad de

los servicios de comunicación audiovisual, la participación, la

libertad de expresión, el derecho a la información, el federalismo, la

inclusión social y el fortalecimiento del sector audiovisual.

15. Implementar líneas de acción destinadas a fortalecer el desarrollo

sustentable del sector de servicios de comunicación audiovisual

comunitarios, escolares, municipales, de frontera y de los pueblos

originarios.

16. Entender en la implementación de los convenios celebrados con otros

organismos del Estado y del sector privado y organismos no

gubernamentales, que posibiliten la promoción y el desarrollo de los

servicios audiovisuales de comunicación vinculados al sector

comunitario, de frontera, del sistema educativo, de los Pueblos

Originarios, y los originados por el régimen especial del Artículo 49

de la Ley Nº 26.522 (emisoras de baja potencia en sitios de probada

disponibilidad de espectro, con alta vulnerabilidad y/o baja densidad

demográfica).

17. Fomentar proyectos emanados de la sociedad civil, como mesas de

comunicación popular y espacios participativos referidos a servicios de

comunicación audiovisual.

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Promover el desarrollo adecuado de un sistema de control interno que

garantice el cumplimiento de la eficacia, eficiencia y economía de la

gestión presupuestaria, pedagógica, cultural y administrativa de la

AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL.

ACCIONES:

1. Establecer la planificación y elaborar el Plan Anual de Auditoría Interna.

2. Evaluar y asesorar en el cumplimiento de planes y metas,

recomendando la corrección de los mismos cuando se produzcan desvíos.

3. Evaluar el desarrollo de los procesos y sistemas, recomendando la actualización y/o adecuación de los circuitos en uso.

4. Controlar el cumplimiento de los principios contables y niveles

presupuestarios de la normativa legal vigente con relación a los

ingresos y egresos.

5. Emitir opinión sobre los Estados Contables del Organismo.

6. Controlar la eficiencia, eficacia y legalidad de las acciones operativas llevadas a cabo por el Organismo.

7. Producir informes periódicos sobre las auditorías practicadas y

comunicar a las autoridades superiores y a la SINDICATURA GENERAL DE LA

NACION acerca de los desvíos que se detecten, con las recomendaciones

y/u observaciones que se formulen en cuanto a los cursos de acción a

seguir.

8. Efectuar el seguimiento de los expedientes auditados a fin de

aconsejar las modificaciones pertinentes en la tramitación de las

actuaciones administrativas.

9. Informar sobre los temas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION requiera en lo atinente al desarrollo de sus actividades.

10. Recomendar la implementación de los indicadores que permitan

determinar la evolución económica, financiera y de gestión del

organismo.

11. Asesorar en la implementación y actualización de los manuales de

procedimientos del Organismo, tanto en cuanto a su eficacia y

eficiencia, cuanto en los aspectos relativos al control interno.

12. Controlar las medidas de resguardo adoptadas para la salvaguarda de los activos del Organismo.

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

AUDITORIA ADJUNTA

ACCIONES:

1. Reemplazar al Auditor Interno en caso de ausencia por licencia u otros motivos.

2. Coordinar las acciones de las distintas áreas de la unidad.

3. Colaborar con el auditor Interno Titular en la formulación y

seguimiento de la planificación global anual de las tareas de auditoría.

4. Supervisar el análisis de la información contable-financiera de la entidad.

5. Informar los resultados alcanzados en la gestión frente a las metas

u objetivos fijados, analizando e informando los desvíos detectados.

6. Analizar la correcta utilización de los recursos económicos, financieros y humanos verificando la optimización de los mismos.

7. Examinar las actividades desarrolladas por cada área del Organismo

para el logro de sus objetivos y evaluar la efectividad de los

mecanismos de control interno.

8. Supervisar el relevamiento de los circuitos administrativos del Ente.

9. Efectuar, con el auxilio de profesionales especialistas en sus respectivas materias, auditorías de actividades específicas.

10. Elaborar los programas de trabajo de las auditorías a realizarse

DEPARTAMENTO DE SUMARIOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir y verificar el cumplimiento de la metodología de sustanciación

de las actuaciones sumariales internas en lo que se refiere a la

investigación de los hechos, reunión de pruebas, determinación de

responsabilidades y encuadre de las faltas si las hubiere.

ACCIONES:

1. Entender en cuestiones disciplinarias del personal.

2. Instruir los sumarios al personal del organismo.

3. Proponer las medidas preventivas correspondientes a las respectivas instancias de la actuación sumarial.

4. Ordenar medidas previas y/o ampliatorias a la instrucción del sumario.

5. Sustanciar los recursos administrativos del personal que se desempeña en el organismo.

6. Entender en la elaboración de los proyectos de resolución

relacionados con la situación administrativa del personal del organismo.

7. Asesorar, estudiar y producir informes a requerimiento del Directorio respecto de temas especiales.

8. Mantener actualizado un registro unificado de los sumarios en

trámite en el ámbito de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE

COMUNICACION AUDIOVISUAL.

DIRECCION DE COORDINACION DE ASESORES

*(Dirección, Responsabilidad Primaria y Acciones incorporadas por art. 2° del*[Decreto N° 204/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=208587)*B.O. 21/02/2013)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender, coordinar y articular el accionar de los asesores de las

diversas áreas del organismo a fin de lograr un asesoramiento

interdisciplinario e integral de las diversas temáticas desarrolladas

por el Directorio.

ACCIONES:

1. Asesorar y asistir al Directorio en las materias de su competencia.

2. Distribuir oportunamente los documentos y asuntos derivados por el

Directorio, para su análisis y opinión entre los asesores de las

diferentes disciplinas.

3. Coordinar las investigaciones y los análisis interdisciplinarios de

coyuntura, perspectiva política institucional, académica, laboral y

administrativa.

4. Elaborar informes que contengan los análisis y las evaluaciones interdisciplinarias a requerimiento del Directorio.

DIRECCION DE SECRETARIA EJECUTIVA

*(Dirección, Responsabilidad Primaria y Acciones incorporadas por art. 2° del*[Decreto N° 204/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=208587)*B.O. 21/02/2013)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en la administración, coordinación y ejecución de actividades

y servicios administrativos correspondientes al Directorio.

ACCIONES:

1. Coordinar y organizar las actividades y servicios administrativos correspondientes al Directorio.

2. Organizar y coordinar la asistencia logística y técnica de las actividades del Directorio.

3. Coordinar y organizar la recepción y emisión de documentos correspondientes al Directorio.

4. Proponer y organizar las tareas de ordenamiento necesarias para el mejor funcionamiento y organización del Directorio.

SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO FEDERAL DE COMUNICACION AUDIOVISUAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar y organizar las tareas administrativas para la realización de

acuerdos plenarios y reuniones del Consejo Federal de Comunicación

Audiovisual y administrar sus fondos y personal a cargo.

ACCIONES:

1. Realizar tareas de ordenamiento administrativo necesarias para el

mejor funcionamiento del Consejo Federal de Comunicación Audiovisual,

incluido el seguimiento de las Comisiones.

2. Organizar los Plenarios y las reuniones de las Comisiones Permanentes y las creadas a efectos determinados.

3. Elaborar los proyectos de actas, proveídos, resoluciones y acuerdos plenarios, y refrendar las actuaciones.

4. Suscribir informes, documentación y la correspondencia ordinaria del

Consejo, cuya firma no corresponda directamente a los Consejeros.

5. Establecer vinculación y preparar eventuales convenios o acuerdos

con personas e instituciones públicas y privadas a fin de facilitar la

articulación del Consejo Federal con dichos sectores.

6. Llevar a cabo las gestiones ante los distintos organismos públicos y

entidades privadas, conforme lo requieran las exigencias de su quehacer.

7. Coordinar el trabajo de las diferentes comisiones.

8. Controlar, manejar o rendir cuentas de los fondos del Consejo según se le instruya.

9. Supervisar al personal contratado temporaria o permanentemente,

impartiendo las instrucciones necesarias para el mejor cumplimiento de

las labores, proponiendo al Presidente, en caso necesario, la adopción

de medidas disciplinarias.

10. Desempeñar los mandatos que se le otorguen con carácter general o especial.

11. Cumplir con las directivas que le imparta el Presidente del Consejo.

DIRECCION NACIONAL DE GESTION, ADMINISTRACION Y DESARROLLO DE SERVICIOS AUDIOVISUALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender y articular las acciones de las distintas Direcciones

Nacionales o Generales del organismo, a fin de lograr el eficiente

desempeño de las políticas adoptadas por el Directorio.

Coordinar y elevar a la firma del Directorio los instrumentos

elaborados en cada Dirección Nacional o General, así como transmitir la

implementación de las políticas adoptadas por el Directorio.

ACCIONES:

1. Coordinar y elevar a la firma del Directorio los instrumentos

elaborados en cada Dirección Nacional o General que cumplan con los

objetivos propuestos por la Ley Nº 26.522.

2. Transmitir a las Direcciones Nacionales o Generales la implementación de las políticas adoptadas por el Directorio.

3. Coordinar las relaciones entre el Directorio y las distintas áreas,

y de estas últimas entre sí, diseñando aquellos sistemas de

comunicación que permitan una información ágil y actualizada sobre el

desempeño de las distintas unidades que integran el Organismo.

4. Coordinar las acciones de las Direcciones Nacionales o Generales

para el cumplimiento de las políticas aprobadas por el Directorio, las

políticas públicas y los objetivos propuestos por la Ley Nº 26.522.

5. Atender, compatibilizar y responder las inquietudes comunicacionales

de los distintos actores del sector, como cámaras y grupos empresarios,

organizaciones políticas, sociales y comunitarias.

6. Atender, compatibilizar y responder las inquietudes de otras

reparticiones públicas nacionales, provinciales y municipales en las

cuestiones referidas a los Servicios de Comunicación Audiovisual.

7. Coordinar la elaboración de los informes requeridos por el Consejo

Federal de Comunicación Audiovisual, por el Defensor del Público y por

la Comisión Bicameral de Promoción y Seguimiento de la Comunicación

Audiovisual.

8. Implementar talleres de difusión y asesoramiento a fin de

incrementar la eficacia de los llamados a concurso y otras modalidades

de acceso a los servicios de comunicación audiovisual.

9. Generar iniciativas tendientes a la promoción y el fomento de la industria audiovisual.

10. Entender en las prácticas que tiendan a la modernización de la gestión y en la promoción de la participación ciudadana.

11. Proponer los planes de acción correspondientes a fin de lograr

eficacia y eficiencia en el funcionamiento del Organismo y asistir en

la evaluación de sus resultados.

12. Coordinar la actualización del ordenamiento administrativo y normativo del Organismo.

13. Entender y supervisar en todo lo atinente a los recursos

informáticos del organismo, y la comunicación en función de las nuevas

tecnologías, asegurando el cumplimiento de las normas legales en la

materia y establecer normas y estándares siguiendo los lineamientos de

la Subsecretaría de Tecnologías de Gestión de la SECRETARIA DE GABINETE

Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

14. Coordinar los procedimientos de gestión de la Dirección de Despacho y Mesa de Entradas del Organismo.

15. Intervenir y coordinar en la aplicación, fiscalización y pago de

los gravámenes en concepto de explotación de los servicios de

comunicación audiovisual y de las tasas que se impongan por extensión

de permisos.

16. Entender en la aprobación de las medidas técnicas reglamentarias y

particulares que propendan a la regular y eficiente prestación de los

servicios de comunicación audiovisual y a la incorporación de nuevas

tecnologías que incluyan contenidos que permitan el acceso a las

personas con discapacidad.

17. Planificar y supervisar los Registros Públicos de Licencias y

Autorizaciones de Señales y Productoras y de Agencias de Publicidad y

Productoras Publicitarias.

18. Supervisar, coordinar y planificar en las materias de servicios

administrativos financieros de recursos humanos y en el mantenimiento y

suministro de los recursos físicos y tecnológicos del organismo.

19. Asegurar el cumplimiento de las Leyes Nros. 24.156 y 11.672

Complementaria Permanente de Presupuesto y complementarias y

reglamentaciones y normas de Administración Financiera del sector

público.

20. Dirigir y supervisar la realización del anteproyecto de presupuesto

anual del organismo, de acuerdo a las pautas emanadas del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

21. Controlar la ejecución presupuestaria del Organismo.

22. Supervisar la preservación, resguardo y mantenimiento del

equipamiento, servicios, inmuebles y vehículos afectados al Organismo.

23. Entender en la compra, alquiler, mudanza o modificación de los bienes inmuebles del organismo.

24. Asistir al titular del Organismo en las políticas de desarrollo de

los servicios de comunicación audiovisual, a través de la ponderación

de la demanda y formulación de proyectos tendientes a su satisfacción y

el seguimiento de sus condiciones de funcionamiento, impulsando medidas

que promuevan la diversidad e incorporación de nuevos servicios y

prestadores.

COORDINACION DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO

ACCIONES:

1. Recabar y sistematizar información sobre las diferentes tecnologías

aplicadas a los servicios audiovisuales en general, a su producción,

distribución, acceso y modos de comercialización; y a las posibilidades

de prestación simultánea de servicios audiovisuales, informáticos y de

telecomunicaciones.

2. Analizar información referida a prestaciones de diferentes servicios

convergentes, así como las plataformas empleadas según se trate de

servicios digitales de televisión satelital directa al hogar, de

televisión digital terrestre o de otras modalidades de prestación del

servicio con empleo de redes de interconexión de alta velocidad.

3. Realizar un estudio de legislación comparada internacional para

examinar los sistemas normativos aplicados o en desarrollo que

acompañen la evolución del sector en lo referido a los servicios

convergentes.

4. Promover convenios de investigación y desarrollo con universidades

nacionales o con centros de investigación regionales o internacionales

para evaluar la introducción y del desarrollo de las nuevas tecnologías

digitales a fin de optimizar el empleo del espectro radioeléctrico,

fomentar la multiplicidad de voces y estimular el desarrollo productivo

del sector.

5. Elevar recomendaciones e informes periódicos al Directorio sobre las

conclusiones y resultados de las tareas encomendadas, incluyendo los

documentos de base para la realización de las Audiencias Públicas

previstas en el artículo 93 de la Ley Nº 26.522.

DIRECCION DE SISTEMAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar los recursos informáticos orientados a hacer más eficiente

la gestión global del organismo en función de nuevas tecnologías

determinando sus objetivos y necesidades.

Conducir las acciones que hacen al desarrollo de las tareas vinculadas con el procesamiento electrónico de la información.

ACCIONES:

1. Entender en los procesos de incorporación, implementación,

modificación o eliminación de Tecnologías de la Información y

Comunicación del Organismo y su relación con la concreción de los

objetivos del mismo.

2. Elaborar el Plan de Sistemas identificando objetivos estratégicos y su forma de alcanzarlos.

3. Definir las Políticas de Desarrollo de Sistemas de Información.

4. Proponer normas y estándares siguiendo los lineamientos de la

SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

5. Intervenir en el diagnóstico de necesidades y en el diseño de nuevos

Sistemas y/o modificación de los existentes con el fin de optimizar los

procesos del organismo.

6. Asegurar la disponibilidad de los servicios necesarios para el

funcionamiento de las diferentes áreas del Organismo en lo que respecta

a comunicaciones e infraestructura informática.

7. Intervenir en la planificación, instalación y mantenimiento de las

redes de los sistemas informáticos y de telefonía del Organismo.

8. Atender el mantenimiento del equipamiento informático del Centro de

Cómputos y del usuario final, incluyendo la recepción de audio, video u

otros similares, asegurando su correcto funcionamiento.

9. Verificar el cumplimiento de las normas legales en materia de utilización del software.

10. Gestionar ante la OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE LA INFORMACION

de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS la aprobación de las especificaciones técnicas incluidas en

las compras y/o licitaciones encaradas por el Organismo.

11. Establecer planes de contingencia para el cumplimiento de funciones críticas.

12. Elaborar métodos y normas a seguir en cuestiones de seguridad y

privacidad de la información procesada y/o generada en el Organismo,

participando en la determinación de las acciones a seguir en esta

materia y evaluar su aplicación.

13. Entender y asesorar en la contratación y/o licitación de servicios

referidos a conectividad del Organismo, ya sea internamente a través de

la Intranet como externo con Internet.

14. Proponer la organización de cursos de capacitación referidos a

temas informáticos. 15. Establecer un sistema de indicadores y métricas

que permita medir el cumplimiento de los objetivos fijados en el plan

de sistemas.

DIRECCION DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la administración de la documentación que tramita el

Organismo, incluyendo su recepción, salida, archivo, control de

circulación y cumplimiento de los plazos correspondientes.

Efectuar el registro y protocolización de las resoluciones aprobadas por el Directorio.

ACCIONES:

1. Entender en la recepción y salida de la documentación que tramita el Organismo.

2. Coordinar el giro de la documentación a las distintas áreas conforme

el cometido asignado a cada una de ellas, controlando el cumplimiento

de los plazos de tramitación.

3. Supervisar el seguimiento de los trámites y asesorar a la Dirección

Nacional de Gestión, Administración y Desarrollo de Servicios

Audiovisuales cuando ésta lo requiera.

4. Coordinar el registro, protocolización de las Resoluciones y el

pedido de publicación en el Boletín Oficial cuando se indique.

5. Entender en la clasificación y guarda de la documentación administrativa, cuando corresponda su archivo en el Organismo.

6. Entender en la recepción y registración de los expedientes que

ingresen para su archivo, así como en la remisión de aquellos que se

reclamen.

7. Determinar la modalidad de clasificación, conservación y archivo de la documentación.

8. Otorgar los certificados e informes que se soliciten sobre los registros del Organismo.

9. Coordinar con la Dirección Nacional de Relaciones Institucionales y

Comunitarias la gestión de los puntos de contacto en los servicios de

atención a la ciudadanía.

SUBDIRECCION NACIONAL DE GESTION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Promover la aprobación de las medidas técnicas reglamentarias y

particulares, que propendan a la regular y eficiente prestación de los

servicios de comunicación audiovisual y a la incorporación de nuevas

tecnologías.

Entender en la aplicación, fiscalización y pago de los gravámenes en

concepto de explotación de los servicios de comunicación audiovisual y

de las tasas que se impongan por extensión de permisos.

Gestionar los Registros Públicos de Licencias y Autorizaciones, de

Señales y Productoras y de Agencias de Publicidad y Productoras

Publicitarias.

ACCIONES:

1. Entender en la elaboración de las normas técnicas de los servicios

de comunicación audiovisual y sus modificaciones, procurando su

permanente actualización.

2. Contribuir en el diseño de pautas de eficiente gestión del espectro radioeléctrico.

3. Intervenir en la confección, modificación y actualización de los

planes nacionales de frecuencias de los servicios de comunicación

audiovisual y en el Plan Nacional de Servicios de Comunicación

Audiovisual Digitales.

4. Planificar la adopción de las medidas que propendan a la

satisfacción de las reservas previstas por el artículo 89 de la Ley Nº

26.522.

5. Proponer medidas generales y particulares que propendan a la

optimización en la utilización del espectro radioeléctrico, procurando

la facilitación de la incorporación de nuevos prestadores.

6. Intervenir en la asignación de parámetros técnicos de los servicios de comunicación audiovisual.

7. Proponer las medidas conducentes a la incorporación, regulación y prestación de nuevos servicios.

8. Intervenir en los trámites de otorgamiento de permisos para la

realización de transmisiones experimentales para la investigación y

desarrollo de innovaciones tecnológicas.

9. Controlar el cumplimiento de los compromisos de incorporación de

nuevas tecnologías efectuados al amparo del Decreto Nº 527/05.

10. Gestionar la documentación técnica definitiva de los servicios de

comunicación audiovisual y la correspondiente a la modificación de

parámetros técnicos requeridos para su aprobación y ulterior

habilitación o autorización.

11. Intervenir en la elaboración de normas generales que comprendan

aspectos técnicos, en coordinación con las áreas competentes en la

materia.

12. Asistir en la elaboración de las políticas de los servicios de comunicación audiovisual en materia técnica.

13. Intervenir en la evaluación de los anteproyectos técnicos de los

proponentes o para acceder a las licencias y autorizaciones de los

servicios de comunicación audiovisual.

14. Evaluar los servicios conexos y facilidades adicionales, ofrecidos

por los oferentes, para impulsar el desarrollo de la Sociedad de la

Información y la inclusión de las personas con discapacidad.

15. Colaborar con la representación del Organismo en la asistencia a

los encuentros internacionales de coordinación y vinculados a la

administración del espectro radioeléctrico.

16. Mantener relaciones con organizaciones públicas y privadas

vinculadas a la regulación técnica de los servicios de comunicación

audiovisual.

17. Diseñar y elaborar datos estadísticos respecto de la ocupación del espectro radioeléctrico.

18. Intervenir en la definición de tecnologías que procuren el acceso a

los contenidos por parte de las personas con discapacidad.

19. Gestionar la realización de estudios técnicos para evaluar el nivel

y efectos de las emisiones radioeléctricas en el cuerpo humano y en el

ambiente, a fines de restringir las emisiones que resulten nocivas a la

salud o provoquen daño ambiental.

20. Intervenir en el desarrollo técnico de los procesos de simulcasting

e incorporación de tecnologías digitales, proponiendo la sustanciación

de procedimientos de elaboración participativa de normas y audiencias

públicas, cuando correspondiere.

21. Coordinar la aplicación del gravamen que deben tributar los titulares de los servicios de comunicación audiovisual.

22. Proponer medidas de control tendientes a facilitar la administración del gravamen.

23. Supervisar la ejecución de inspecciones solicitadas por el Directorio u otras áreas del Organismo.

24. Evaluar y fiscalizar las condiciones de otorgamiento de las exenciones.

25. Administrar la disposición de exenciones o reducciones temporarias de los gravámenes instituidos por la Ley Nº 26.522.

26. Verificar el pago en término del gravamen, y efectuar los reclamos correspondientes.

27. Coordinar y dirigir la fiscalización y el control de los gravámenes

instituidos por la ley, o las tasas que eventualmente se impongan por

extensión de permisos.

28. Proponer medidas de control con la ADMINISTRACION FEDERAL DE

INGRESOS PUBLICOS tendientes a facilitar la administración del gravamen.

29. Efectuar el seguimiento y control de los convenios judiciales

suscriptos entre el organismo y los titulares de servicios de

comunicación audiovisual.

30. Llevar a cabo el seguimiento y control de los planes de facilidades

de pago por gravamen otorgados por el organismo de acuerdo a la Ley Nº

26.522.

31. Entender en la elaboración del Plan Anual de Inspecciones.

32. Centralizar los trámites para la aplicación y cobro de las multas

impuestas a los prestadores de servicios de comunicación audiovisual

por incumplimiento de las obligaciones previstas en la Ley Nº 26.522 y

sus decretos reglamentarios.

33. Gestionar los Registros Públicos de Licencias y Autorizaciones, de

Señales y Productoras y de Agencias de Publicidad y Productoras

Publicitarias.

DIRECCION DE PLANIFICACION E INNOVACION

ACCIONES:

*(Acciones sustituidas por art. 4° del*[Decreto N° 204/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=208587)*B.O. 21/02/2013)*1. Proponer el desarrollo de herramientas informáticas para

mejorar la administración de los registros públicos y el cobro de

gravámenes y multas.

2. Coordinar con las distintas áreas de la Subdirección Nacional de

Gestión el cruzamiento de información provista por el Organismo y toda

otra información necesaria para cumplimentar con las funciones

asignadas.

3. Asistir en el desarrollo de políticas crediticias para el fomento de

las actividades de servicios de comunicación audiovisual.

4. Intervenir en la coordinación con las direcciones pertinentes para la evaluación de las condiciones de acceso al crédito.

5. Intervenir en la elaboración de informes referentes al desarrollo de

servicios de comunicación audiovisual y a sus condiciones económicas.

DIRECCION DE EVALUACION TECNICA

*(Por art. 3° del*[Decreto N° 204/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=208587)*B.O. 21/02/2013, se transfiere la presente Dirección, con sus

respectivas competencias, personal con sus niveles y grados de revista

vigentes, y los correspondientes niveles de Funciones Ejecutivas, a la

órbita de la SUBDIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO DE SERVICIOS

AUDIOVISUALES)*

DIRECCION DE ADMINISTRACION DE REGISTROS PUBLICOS

ACCIONES:

1. Proponer las medidas que permitan el mejor diseño y gestión de los

registros de licenciatarios, de señales, de agencias de publicidad y de

contenidos.

2. Coordinar, según los diferentes niveles de autorización, la actualización permanente de los registros a su cargo.

3. Tramitar las solicitudes de incorporación a los registros de

señales, de agencias de publicidad y contenidos, efectuando los

requerimientos que sean pertinentes, hasta la elaboración del acto

administrativo pertinente.

4. Evacuar las consultas que se realicen con relación al estado de los registros.

5. Poner a disposición permanente del público en general los registros bajo su administración.

6. Coordinar con otros organismos públicos y organizaciones no

gubernamentales el intercambio de información contenida en sus

registros públicos e integración de las bases de datos que de ellos

surjan, inherentes a su competencia, que resulten útiles para el mejor

cumplimiento de las funciones organizacionales.

7. Informar periódicamente el estado de los registros y el resultado de la evaluación de los datos en ellos incorporados.

DIRECCION DE GRAVAMENES Y MULTAS

ACCIONES:

1. Supervisar la presentación de las declaraciones juradas impositivas vinculadas al pago del gravamen.

2. Mantener actualizado el registro de declaraciones juradas

impositivas de los titulares de servicios de comunicación audiovisual

de todo el país.

3. Cruzar información enviada por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS

PUBLICOS vinculada a los gravámenes a los servicios de comunicación

audiovisual, con documentación existente en los legajos de los

titulares de licencias de servicios de comunicación audiovisual, a los

efectos de la verificación del cumplimiento del pago del gravamen

correspondiente.

4. Supervisar la vigencia de las exenciones otorgadas por el Organismo.

5. Determinar, notificar e intimar las deudas por falta de pago de las

multas determinadas por la Subdirección General de Asuntos Regulatorios.

6. Asistir en el seguimiento y control de los convenios de pago por

multas suscriptos entre el organismo y los titulares de servicios de

comunicación audiovisual.

7. Asistir en la elaboración del Plan Anual de Inspecciones.

SUBDIRECCION NACIONAL DE ADMINISTRACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la planificación, dirección y control de los servicios

administrativo-financieros, de los recursos humanos; y en el

mantenimiento y suministro de los recursos físicos y tecnológicos del

organismo.

ACCIONES:

1. Planificar, dirigir y controlar la administración financiera y de

los recursos materiales, a través de los sistemas de presupuesto,

información contable, contrataciones, tesorería y administración y

mantenimiento de bienes físicos.

2. Asegurar el cumplimiento de las Leyes Nros. 24.156 y 11.672

—Complementaria Permanente de Presupuesto— y complementarias,

reglamentaciones y normas de administración financiera del sector

público.

3. Brindar apoyo técnico-administrativo, en los temas de su

competencia, a las otras Direcciones Nacionales o Generales del

organismo.

4. Validar la elaboración del presupuesto anual y las propuestas de

correcciones y/o modificaciones al presupuesto aprobado, de análisis de

la ejecución física y financiera y el informe de evaluación

presupuestaria, elevándolos para su aprobación a la máxima autoridad.

5. Coordinar la aplicación de las políticas, normas y procedimientos para la contratación de bienes y servicios.

6. Validar la integración del Plan Anual de contrataciones de bienes y servicios.

7. Aprobar los informes de Gestión de Contrataciones de Bienes y

Servicios, inclusive los informes periódicos para la Unidad de

Auditoría Interna.

8. Intervenir en la gestión de la administración de los bienes físicos del organismo.

9. Entender en la contratación de los seguros correspondientes al personal y a los bienes del Organismo.

10. Supervisar las órdenes de pago que correspondiera emitir.

11. Administrar y supervisar la utilización del Fondo Rotatorio y asegurar la rendición oportuna de los gastos efectuados.

12. Entender en los estados contables económico-financieros y de avance físico.

13. Proponer el diagnóstico y dirigir el diseño, análisis, evaluación,

implementación, seguimiento y control de los sistemas de información.

14. Entender en la administración de las políticas y en la aplicación de las normas relativas a los recursos humanos.

15. Fiscalizar las acciones relativas al registro de inventario y control de los bienes patrimoniales del organismo.

16. Verificar el ingreso de los gravámenes que deben tributar los titulares de los servicios de radiodifusión.

DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS

ACCIONES:

1. Planificar, dirigir y controlar la administración de los recursos humanos.

2. Asesorar y asistir a la Subdirección Nacional en las materias de su competencia.

3. Administrar la información para la correcta liquidación de haberes y demás compensaciones del personal del Organismo.

4. Elaborar y proponer las modificaciones de la estructura organizacional del Organismo.

5. Promover, coordinar y supervisar la capacitación del personal para

garantizar la eficaz y eficiente implementación de las políticas y

procedimientos del Sistema de Administración de Recursos Humanos del

Sector Público Nacional.

6. Controlar que los Legajos Unicos del Personal del Organismo se

mantengan permanentemente actualizados y debidamente custodiados.

7. Coordinar y supervisar el proceso de búsqueda, selección e integración del personal del Organismo.

8. Coordinar, controlar y supervisar el proceso de evaluación de

desempeño, asistiendo a las autoridades intervinientes y a los Comités

de Evaluación.

9. Atender las relaciones con los representantes gremiales en la administración y negociación de acuerdos.

10. Asegurar la adecuada aplicación de la legislación en materia de

recursos humanos y los servicios asistenciales y de reconocimientos

médicos.

11. Asistir técnicamente al área pertinente en la normativa a cumplir en materia de Seguridad e Higiene Laboral.

12. Asistir técnicamente a la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera.

DIRECCION DE FINANZAS

ACCIONES:

1. Coordinar la confección y elaboración del anteproyecto de

presupuesto anual del organismo, de acuerdo a las pautas emanadas del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

2. Entender en la ejecución presupuestaria del Organismo, controlando y

supervisando el otorgamiento y pedido de las cuotas trimestrales y

mensuales de compromiso y devengado presupuestario.

3. Controlar el ingreso, asignación y custodia de los fondos recaudados por cualquier concepto.

4. Supervisar la cancelación de las obligaciones asumidas por el Organismo.

5. Supervisar los pagos a proveedores, al personal y todo egreso llevado a cabo por la Tesorería.

6. Entender en la venta de pliegos de licitaciones.

7. Mantener relaciones con el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, la

ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, la SUPERINTENDENCIA DE

SEGUROS DE LA NACION y con los organismos de contralor (TESORERIA

GENERAL DE LA NACION - CONTADURIA GENERAL DE LA NACION).

8. Controlar el mantenimiento actualizado de los apoderados de las cuentas corrientes bancarias y recaudadoras del organismo.

9. Llevar a cabo el arqueo mensual del Fondo Rotatorio.

10. Supervisar los montos de garantías de cumplimiento a constituir por los radiodifusores.

11. Entender en la planificación financiera y la ejecución del flujo de fondos.

12. Entender en el análisis de estadísticas de recaudación.

13. Asesorar a la Subdirección Nacional en los temas de su competencia.

DIRECCION DE CONTRATACIONES Y COMPRAS

ACCIONES:

1. Planificar las gestiones pertinentes destinadas a la adquisición,

contratación y locación de obras y de bienes y servicios, asegurando el

normal funcionamiento del Organismo.

2. Supervisar la elaboración del Plan Anual de Compras.

3. Entender en la contratación de los seguros obligatorios y necesarios de los bienes del Organismo.

4. Conducir los procesos de licitación pública, privada y/o

contratación directa para la adquisición de bienes y/o servicios, de

acuerdo a la normativa vigente.

5. Colaborar en la elaboración de pliegos de licitación de compra y/o

contratación de bienes y servicios que resulten requeridos por las

autoridades y por las distintas áreas del Organismo.

6. Participar en la comisión de recepción de licitaciones y/o adquisiciones.

7. Supervisar el cumplimiento de los requerimientos de insumos y equipamiento a las distintas unidades de la organización.

8. Participar en la organización de cursos de entrenamiento y capacitación, como así también de otros eventos referidos al área.

9. Asesorar sobre la modalidad e interpretación de las normas que rigen sobre la materia.

DIRECCION DE INFRAESTRUCTURA Y SERVICIOS

ACCIONES:

1. Conducir la preservación, resguardo y mantenimiento del

equipamiento, servicios, inmuebles y vehículos afectados al organismo.

2. Participar en la preparación de un plan de mantenimiento integral de los bienes muebles e inmuebles del organismo.

3. Controlar las tareas de limpieza y seguridad de inmuebles y vehículos afectados al Organismo.

4. Supervisar los servicios de mantenimiento ya sea en forma directa o

ejerciendo su inspección cuando se trate de servicios prestados por

terceros.

5. Supervisar el inventario permanente físico y valorizado de los bienes muebles e inmuebles del organismo.

6. Entender y coordinar el cumplimiento de los requerimientos de suministros solicitados por las diferentes áreas del Organismo.

7. Supervisar el registro de los bienes muebles e inmuebles del Organismo.

8. Participar en la compra, alquiler, mudanza o modificación de los bienes inmuebles del Organismo.

9. Aportar la información requerida para la compra de bienes inmuebles para el Organismo.

10. Asistir a la Dirección de Contrataciones y Compras en la

elaboración de pliegos para la adquisición de insumos, servicios de

mantenimiento, limpieza y vigilancia.

11. Entender en el cumplimiento de la normativa vigente en cuanto a seguridad e higiene laboral.

SUBDIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO DE SERVICIOS AUDIOVISUALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Propender al desarrollo de los servicios de comunicación audiovisual, a

través de la ponderación de la demanda y formulación de proyectos

tendientes a su satisfacción y el seguimiento de sus condiciones de

funcionamiento, alentando las medidas que promuevan la diversidad e

incorporación de nuevos servicios y prestadores.

ACCIONES:

1. Sustanciar los trámites tendientes al acceso a autorizaciones y

licencias para la explotación de servicios de comunicación audiovisual

por personas de derecho público, estatal y no estatal y de derecho

privado, con o sin fines de lucro.

2. Evaluar las condiciones jurídico-personales y técnicas para el acceso a las licencias y autorizaciones.

3. Intervenir en la continuación de los procesos de normalización de los servicios de radiodifusión.

4. Elaborar los pliegos de bases y condiciones generales y particulares

que rijan el acceso a las licencias de servicios de comunicación

audiovisual, distinguiendo, con relación a las personas jurídicas,

según sean éstas con o sin fines de lucro.

5. Asesorar en la planificación de los concursos públicos y

adjudicación directa de licencias de servicios de comunicación

audiovisual, según corresponda.

6. Sustanciar las solicitudes de apertura de concursos públicos que se

efectúen, en los plazos y condiciones definidos reglamentariamente.

7. Procurar el cumplimiento de las condiciones de instalación y

funcionamiento derivadas del acto administrativo de autorización o

licencia y de la normativa vigente en la materia.

8. Sustanciar los trámites vinculados a los plazos de las licencias y sus prórrogas.

9. Gestionar el otorgamiento de permisos para transmisiones experimentales.

10. Sustanciar los trámites vinculados a la modificación de las

condiciones de funcionamiento de los servicios licenciatarios y

autorizados.

11. Procurar la habilitación final de los servicios de comunicación audiovisual.

12. Gestionar la declaración de ilegalidad de los servicios de

comunicación audiovisual que carecen de títulos que legitimen su

operatividad.

13. Procurar la regularización de los servicios ilegales.

14. Sustanciar las denuncias formuladas contra los servicios ilegales y

las que refieran a cuestiones vinculadas a las condiciones de

prestación de los servicios licenciatarios, autorizados y

permisionarios.

15. Intervenir en la resolución de conflictos operativos en función de

los parámetros utilizados, con intervención del área técnica, hasta la

regularización de los servicios.

DIRECCION DE ADJUDICACION DE LICENCIAS

ACCIONES:

*(Acciones sustituidas por art. 4° del*[Decreto N° 204/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=208587)*B.O. 21/02/2013)*

1. Proponer medidas de relevamiento, monitoreo y confección de

informes vinculados a la estimación de la demanda de licencias para la

prestación de servicios de comunicación audiovisual y ocupación del

espectro radioeléctrico.

2. Elaborar los proyectos de convocatoria a concurso público y

recepción de trámites de adjudicación directa de licencias para la

prestación de servicios de comunicación audiovisual.

3. Colaborar en la elaboración de los pliegos de bases y condiciones

generales y particulares que rijan el acceso a las licencias de

servicios de comunicación audiovisual, en los aspectos

jurídico-personales, patrimoniales y culturales.

4. Tramitar los concursos públicos y solicitudes de adjudicación

directa de licencias, verificando el cumplimiento de las condiciones

establecidas al efecto, y procurando la intervención y/o colaboración

de las áreas, organismos y particulares, según corresponda.

5. Continuar la sustanciación de los expedientes incoados en el marco

del REGIMEN DE NORMALIZACION DE ESTACIONES DE FRECUENCIA MODULADA.

6. Informar, en cada caso, el cumplimiento de las condiciones

jurídico-personales, patrimoniales y culturales de los proponentes a

prestar servicios de comunicación audiovisual.

7. Coordinar la evaluación de los proyectos culturales y patrimoniales

que en cada caso le sean requeridos a los futuros licenciatarios y

autorizados.

8. Analizar la pertinencia del desarrollo, regulación e incorporación de nuevos servicios, a través de la experiencia comparada.

9. Determinar las implicancias tecnológicas y los beneficios asociados

para el desarrollo de los servicios de comunicación audiovisual frente

a las propuestas de transmisiones experimentales que se presenten.

10. Determinar las implicancias concretas sobre la prestación de los

servicios de comunicación audiovisual y su desarrollo, que en cada caso

representen la incorporación de servicios conexos y facilidades

adicionales.

11. Monitorear la ocupación del espectro radioeléctrico y proponer

medidas para su mejor administración, a través de la recolección y

evaluación de datos.

12. Evaluar propuestas tecnológicas para facilitar el acceso a los contenidos por parte de las personas con discapacidad.

13. Proponer la actualización de los planes nacionales de frecuencias

de los servicios de comunicación audiovisual, determinando sus

beneficios.

14. Evaluar el cumplimiento de las reservas previstas por el artículo

89 de la Ley Nº 26.522, proponiendo medidas que propendan a la

distribución de frecuencias que dicha norma prevé.

15. Proponer medidas particulares que persigan la optimización en la utilización del espectro radioeléctrico.

16. Efectuar la reserva de parámetros técnicos de los servicios de comunicación audiovisual.

17. Intervenir en la elaboración y actualización del Plan Nacional de Servicios de Comunicación Audiovisual Digital.

DIRECCION DE AUTORIZACIONES Y LICENCIAS

ACCIONES:

1. Tramitar los pedidos de autorización para la prestación de servicios

de comunicación audiovisual, formulados por las personas de derecho

público estatal y no estatal.

2. Tramitar las solicitudes de autorización para la realización de

transmisiones experimentales para investigación y desarrollo de

innovaciones tecnológicas.

3. Proponer las medidas generales y particulares que propendan a la

regularidad en la prestación de los servicios de comunicación

audiovisual que cuenten con licencia o autorización otorgada por acto

administrativo, en orden a su instalación y funcionamiento y

condiciones de prestación.

4. Perseguir el cumplimiento de los compromisos asumidos por los

licenciatarios de servicios de comunicación audiovisual al tiempo de

formular sus propuestas y de las obligaciones derivadas de los actos de

adjudicación, a través de las verificaciones e intimaciones pertinentes.

5. Asistir en la sustanciación de los trámites vinculados a los plazos de las licencias y sus prórrogas.

6. Sustanciar los trámites vinculados a la modificación de las

condiciones de funcionamiento de los servicios licenciatarios y

autorizados.

7. Tramitar la habilitación final de los servicios, con intervención del área técnica.

DIRECCION DE CONTROL Y REGULACION DE EMISORAS

ACCIONES:

1. Intervenir en la sustanciación de las denuncias que se interpongan

por instalación de servicios de comunicación audiovisual, sin título

que legitime su operatividad.

2. Asistir en la gestión de la declaración de ilegalidad de los servicios de comunicación audiovisual según corresponda.

3. Coadyuvar a la regularización de los servicios ilegales a través de la Dirección de Adjudicación de Licencias.

4. Evaluar y proponer cursos de acción frente a la prestación de

servicios de comunicación audiovisual sin autorización legal para

emitir.

DIRECCION DE EVALUACION TECNICA

*(Por art. 3° del*[Decreto N° 204/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=208587)*B.O. 21/02/2013, se transfiere la presente Dirección, con sus

respectivas competencias, personal con sus niveles y grados de revista

vigentes, y los correspondientes niveles de Funciones Ejecutivas, de la

órbita de la SUBDIRECCION NACIONAL DE GESTION a la SUBDIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO DE SERVICIOS

AUDIOVISUALES)*

ACCIONES:

*(Acciones sustituidas por art. 4° del*[Decreto N° 204/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=208587)*B.O. 21/02/2013)*

1. Sustanciar los expedientes que documenten anteproyectos técnicos de

las proponentes para acceder a las licencias y autorizaciones de los

servicios de comunicación audiovisual, formulando los requerimientos

que permitan su evaluación, de corresponder.

2. Sustanciar los cuerpos técnicos que contengan la documentación

técnica definitiva de los servicios de comunicación audiovisual,

formulando los requerimientos que correspondan hasta su aprobación,

permitiendo la habilitación de los servicios.

3. Sustanciar, en el aspecto técnico, la documentación técnica presentada para la modificación de parámetros técnicos.

4. Solicitar los estudios técnicos vinculados a la calidad de las emisiones, en orden a la salud humana y el medio ambiente.

5. Participar en la elaboración del Plan de Fiscalización en el área de su competencia.

6. Controlar el cumplimiento de las obligaciones que en el aspecto

técnico corresponda a los licenciatarios y autorizados en el período de

digitalización de los servicios de radiodifusión.

7. Fiscalizar las tecnologías incorporadas al amparo del Decreto Nº

527/05, constatando la existencia de los beneficios comprometidos en la

prestación del servicio.

8. Intervenir en la confección de las normas técnicas de los servicios de comunicación audiovisual y sus actualizaciones.

9. Detectar carencias regulatorias en materia técnica y formular las propuestas pertinentes.

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS Y REGULATORIOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asumir la representación y patrocinio del Estado Nacional en los juicios correspondientes al organismo.

Asesorar en todos los asuntos de carácter jurídico de competencia del

organismo, con el fin de promover el perfeccionamiento de las

disposiciones legales y reglamentarias.

ACCIONES:

1. Ejercer las funciones de servicio permanente de Asesoramiento

Jurídico de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION

AUDIOVISUAL.

2. Ejercer la representación y el patrocinio del ESTADO NACIONAL en los

juicios correspondientes al Organismo, estableciendo además los

sistemas que permitan llevar un efectivo control de la marcha del

proceso.

3. Asistir en el diseño de regulaciones que impliquen promover una

competencia dinámica y leal para la provisión de servicios de

comunicación audiovisual.

4. Intervenir en los procesos destinados al otorgamiento de los

permisos, licencias y autorizaciones para prestar servicios de

comunicación audiovisual.

5. Requerir estudios, informes y/o dictámenes a las distintas áreas de

su dependencia respecto de temas de sus competencias específicas.

6. Coordinar con las representaciones del ESTADO NACIONAL en el

interior del país, las acciones pertinentes en las causas judiciales en

que sea parte el organismo.

7. Atender los requerimientos de la autoridad de aplicación de la Ley

Nº 25.156 de Defensa de la Competencia y solicitar informes u opiniones

de la misma.

8. Controlar los análisis económicos, regulatorios y patrimoniales

involucrados en los procesos de adjudicación de licencias,

autorizaciones, transferencias y adecuaciones previstas en la Ley Nº

26.522.

9. Intervenir en lo relativo al marco regulatorio aplicable a los

procesos de adecuación de los licenciatarios a la Ley de Servicios de

Comunicación Audiovisual, supervisando los procedimientos y acciones

relativas a dichos procesos de adecuación y a las transferencias

previstas en el artículo 161 de la Ley Nº 26.522.

10. Entender en materia de reclamos y denuncias por parte de los

usuarios e integrantes del sistema de servicios de comunicación

audiovisual y en las respuestas que brinde el organismo.

11. Intervenir en los sumarios administrativos por infracciones al régimen de los servicios de comunicación audiovisual.

12. Coordinar las tareas propias de las dependencias a su cargo a fin

de atender en forma adecuada los requerimientos de su competencia.

DIRECCION DE CONTROL DE DENUNCIAS E INSPECCIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en el control de los reclamos y denuncias de los usuarios e

integrantes del sistema de servicios de comunicación audiovisual.

ACCIONES:

1. Recepcionar los reclamos y denuncias de los usuarios y dar las respuestas pertinentes.

2. Derivar las denuncias sobre presuntas infracciones a la normativa

vigente en materia de radiodifusión a las áreas que correspondan.

3. Registrar las denuncias formuladas por los particulares y los radiodifusores.

4. Realizar el seguimiento de las actuaciones iniciadas con motivo de las denuncias impetradas por los usuarios.

5. Realizar el análisis y confeccionar estadísticas de los distintos

tipos de denuncias y reclamos recepcionados por el Organismo, a los

efectos de adoptar las medidas tendientes a solucionar la problemática

que se plantee.

6. Constatar el funcionamiento y el cumplimiento de las normas de los

radiodifusores que transmiten en las diferentes jurisdicciones.

7. Implementar un Plan Anual de Inspecciones conforme los

requerimientos de las Direcciones Nacionales o Generales

correspondientes.

8. Coordinar la inspección integral de los servicios de radiodifusión de todo el país.

SUBDIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en el análisis de los anteproyectos de legislación, en el

control de legitimidad y legalidad de los actos y procedimientos

administrativos.

Brindar asesoramiento y asistencia en materia de su competencia.

Realizar los análisis económicos, regulatorios y patrimoniales

involucrados en los procesos de adjudicación de licencias,

autorizaciones, transferencias y adecuaciones previstas en la Ley de

Servicios de Comunicación Audiovisual.

ACCIONES:

1. Asesorar y asistir al organismo en las materias jurídicas y legales que le sean requeridas.

2. Elaborar los dictámenes que correspondieren o que le sean solicitados.

3. Participar en la elaboración de los proyectos, decretos y

resoluciones vinculados con los servicios de comunicación audiovisual.

4. Asesorar en los aspectos jurídicos y legales de todas las

negociaciones de carácter nacional o internacional, en los que la

jurisdicción tenga competencia.

5. Promover el perfeccionamiento de las disposiciones legales y

reglamentarias en vigor mediante la realización de los estudios

vinculados con su especialidad.

6. Asistir en la redacción de los pliegos de bases y condiciones para

el llamado a concurso de adjudicación de licencias destinadas a la

prestación de servicios de comunicación audiovisual.

7. Efectuar el control de legalidad de las actuaciones en que intervenga.

8. Diligenciar las actuaciones recibidas de acuerdo con las normas de procedimiento vigentes.

9. Brindar asesoramiento en materia de diligenciamiento de actuaciones

y ejercicio del control de legalidad, cuando le fuere requerido.

10. Asistir en la actualización del ordenamiento administrativo y

normativo del Organismo, elaborando la información técnico-jurídica que

le sea requerida.

11. Centralizar y diligenciar, por sí o con derivación a otras

dependencias competentes, los oficios judiciales ordenatorios e

informativos.

12. Asesorar, estudiar y producir informes a requerimiento de la

Dirección General de Asuntos Jurídicos y Regulatorios respecto de temas

especiales.

13. Atender el servicio jurídico permanente, con las demás funciones

legales y reglamentarias atribuidas al Cuerpo de Abogados del Estado.

14. Entender sobre el marco regulatorio aplicable a los procesos de

adecuación de los licenciatarios a la Ley de Servicios de Comunicación

Audiovisual.

15. Supervisar los análisis, procedimientos y acciones relativas a los

procesos de adecuación y transferencias previstas por la Ley de

Servicios de Comunicación Audiovisual.

16. Evaluar el impacto económico de los procesos de reestructuración

relacionados con la adecuación de los grupos económicos a la Ley de

Servicios de Comunicación Audiovisual.

17. Entender en la valuación económica y aspectos societarios en los

procesos de otorgamiento de licencias, adecuación y transferencias.

18. Evaluar las condiciones patrimoniales para el acceso a licencias y autorizaciones.

19. Coordinar con la autoridad de aplicación de la Ley Nº 25.156 los

procedimientos y las acciones necesarias relacionadas con los procesos

de adecuación y desconcentración conforme las disposiciones de la Ley

Nº 26.522.

20. Analizar la estructura societaria de los grupos económicos que operan en el sector.

21. Proponer y participar en la elaboración de normativa que promueva y

estimule la competencia y la inversión en el sector, desalentando las

conductas anticompetitivas.

22. Verificar la existencia de prácticas de concentración indebida en

forma previa a la adjudicación de licencias o autorizaciones para

cesiones de acciones o cuotas partes.

23. Gestionar la actualización del Registro de Accionistas de las

sociedades por acciones previsto en el Artículo 56 de la Ley Nº 26.522

de Servicios de Comunicación Audiovisual.

DIRECCION DE ASESORAMIENTO TECNICO

ACCIONES:

1. Asesorar jurídicamente a las autoridades del organismo.

2. Intervenir en la elaboración de dictámenes en los casos sometidos a

su consideración y en las actuaciones en las que se tramiten actos de

alcance particular, incluyendo los referidos a temas laborales, de

empleo público, administrativos y financieros relacionados con las

mismas.

3. Intervenir en la elaboración de dictámenes respecto a la legalidad

de los proyectos de actos administrativos de alcance general que se

propicien o se sometan a consideración.

4. Colaborar y participar en la elaboración de dictámenes en las cuestiones jurídicas involucradas en temas internacionales.

5. Intervenir en la elaboración de dictámenes y entender en el trámite

de recursos, reclamos, apelaciones, denuncias y otras contingencias

sometidas a su consideración, incluyendo los referidos a temas de

empleo público, administrativos y financieros relacionados con las

mismas.

6. Efectuar estudios vinculados a las materias de su competencia, a fin

de promover el perfeccionamiento de las disposiciones legales y

reglamentarias en vigor, cuyo análisis le sea atribuido.

7. Intervenir en la elaboración de normas técnicas destinadas a la

regulación del espectro radioeléctrico, en sus aspectos jurídicos.

8. Actuar de enlace ante el organismo técnico, en los procedimientos de decomiso o incautación.

9. Compatibilizar la aplicación de las normas que regulan la actividad

con el organismo técnico de control del espectro radioeléctrico.

DIRECCION DE ASUNTOS JUDICIALES

ACCIONES:

1. Ejercer la coordinación y supervisión de la representación y

patrocinio del Estado en las causas en que sea parte del organismo.

2. Coordinar y controlar el accionar de los profesionales contratados

para representar o patrocinar al Estado en juicio, que no formen parte

del Cuerpo de Abogados del Estado.

3. Colaborar con las representaciones del ESTADO NACIONAL en el

interior del país, en las causas judiciales en que sea parte el

organismo y coordinar las tareas con los letrados que asuman la defensa

del Estado, en dichos territorios.

4. Intervenir en el trámite de los oficios judiciales, asesorando a los Organismos oficiados.

5. Mantener actualizado el seguimiento de las causas judiciales a su cargo y elaborar informes periódicos al respecto.

6. Coordinar la recopilación de doctrina y jurisprudencia relativa a

los temas de su competencia y mantener actualizada la misma.

7. Mantener informadas a las distintas áreas del organismo respecto a

las medidas cautelares, sentencias y demás contingencias que pudieren

estar relacionadas con el desempeño de sus tareas.

DIRECCION DE SUMARIOS E INFRACCIONES

ACCIONES:

1. Ordenar la apertura de sumarios administrativos iniciados por

infracciones al régimen de los servicios de comunicación audiovisual.

2. Formular cargos derivados de las transgresiones informadas por las distintas áreas del organismo.

3. Intervenir en la instrucción de sumarios administrativos iniciados

por infracciones cometidas en las circunstancias señaladas en la acción

anterior.

4. Dictaminar en los sumarios administrativos iniciados por presunta infracción a la normativa vigente.

5. Elaborar los actos administrativos conforme lo dictaminado para la elevación pertinente.

6. Expedirse con relación a los recursos administrativos presentados contra actos administrativos derivados de su actuación.

7. Sugerir las medidas precautorias y/o decisiones definitivas que

resulten procedentes de acuerdo a las circunstancias de los expedientes

sumariales por transgresiones a la Ley Nº 26.522.

DIRECCION DE ANALISIS ECONOMICO Y PATRIMONIAL

ACCIONES:

1. Coordinar el análisis y seguimiento de la estructura económica y

societaria de los titulares de los servicios de comunicación

audiovisual.

2. Asesorar, asistir e intervenir en las cuestiones relacionadas con la

defensa de la competencia en materia de servicios de comunicación

audiovisual.

3. Coordinar el análisis de la valuación de los activos económicos sujetos a procesos de transferencias y/o adecuación.

4. Coordinar la actualización del Registro de Accionistas de las

sociedades por acciones previsto en el Artículo 56 de la Ley Nº 26.522

de Servicios de Comunicación Audiovisual.

DIRECCION DE ADECUACION Y TRANSFERENCIA

ACCIONES:

1. Coordinar los procesos de transferencias de titularidad de licencias

en el marco de la Ley Nº 26.522 de Servicios de Comunicación

Audiovisual.

2. Desarrollar los planes de adecuación previstos por el artículo 161

de la Ley Nº 26.522 de Servicios de Comunicación Audiovisual.

3. Realizar la evaluación del impacto económico de los procesos de

reestructuración relacionados con la adecuación de los grupos

económicos a la Ley de Servicios de Comunicación Audiovisual.

4. Analizar las propuestas realizadas por los licenciatarios

participantes en los procesos de adecuación y participar en la

elaboración de los actos administrativos referidos a las propuestas de

adecuaciones que presenten los licenciatarios en el marco de lo

dispuesto por el artículo 161 de la Ley Nº 26.522 de Servicios de

Comunicación Audiovisual y sus normas complementarias y reglamentarias.

5. Constatar de oficio el cumplimiento por parte de los licenciatarios

de lo previsto en el artículo 161 de la Ley Nº 26.522 de Servicios de

Comunicación Audiovisual, sus normas complementarias y reglamentarias.

6. Elaborar informes y emitir opiniones a requerimiento de la autoridad

de aplicación de la Ley Nº 25.156 de Defensa de la Competencia o

solicitar a dicha autoridad informes u opiniones, cuando lo estime

necesario para el desempeño de sus acciones.

7. Realizar las intimaciones para la presentación de propuestas de

adecuación en caso de detectarse el incumplimiento de lo establecido

por el artículo 161 de la Ley Nº 26.522 de Servicios de Comunicación

Audiovisual.

8. Participar en la elaboración de los actos administrativos que

autoricen las transferencias de licencias en el marco de lo dispuesto

por la Ley Nº 26.522, sus normas complementarias y reglamentarias.

9. Proponer la convocatoria a los concursos de precios y condiciones

ofrecidas en los casos de multiplicidad de oferentes para la

adquisición de licencias en infracción en el marco de los procesos de

adecuación dispuestos por la Ley Nº 26.522 de Servicios de Comunicación

Audiovisual, sus normas complementarias y reglamentarias.

10. Supervisar el proceso de transferencia de oficio al efecto de la

adecuación en los casos en los cuales los titulares originales no

dieran cumplimiento a las disposiciones de la Ley Nº 26.522 de

Servicios de Comunicación Audiovisual, sus normas complementarias y

reglamentarias en los plazos previstos.

SUBDIRECCION GENERAL DE ASUNTOS REGULATORIOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Gestionar el cumplimiento normativo regulatorio en todo lo referente a

los contenidos audiovisuales, ya sean emitidos como a emitir,

impulsando la promoción, investigación y desarrollo de los mismos en el

marco de la defensa de los Derechos Humanos en general y los de la

Niñez en particular.

ACCIONES:

1. Controlar el cumplimiento de lo establecido por la Ley Nº 26.522

respecto de los porcentajes mínimos de contenidos que las diversas

programaciones deben incluir.

2. Evaluar las condiciones culturales para el acceso a las licencias y autorizaciones.

3. Intervenir en la autorización y seguimiento de la constitución de redes de emisoras.

4. Fiscalizar y evaluar los contenidos de las emisiones de radio,

televisión abierta y señales distribuidas por servicios de suscripción.

5. Elaborar los informes sobre infracciones a los contenidos previstas en el marco normativo y remitirlos al área pertinente.

6. Controlar que se cumplan las disposiciones legales respecto de la

difusión de avisos publicitarios en cuanto a sus contenidos y tiempos

máximos de emisión.

7. Diligenciar lo relacionado con la expedición de mensajes de interés

público, publicidad política y la integración de la Cadena Nacional y/o

Provincial.

8. Observar y promover la eliminación de actos discriminatorios insertos en los contenidos audiovisuales.

9. Velar por el cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 71 de la Ley Nº 26.522.

10. Impulsar la protección de la infancia, haciendo cumplir las

disposiciones legales previstas respecto de contenidos dedicados a ella

y su participación en programas y avisos publicitarios.

11. Verificar el cumplimiento de la cuota de pantalla del cine nacional y artes audiovisuales.

12. Fiscalizar el cumplimiento de las disposiciones legales respecto de

la accesibilidad a la programación televisiva de las personas con

discapacidades sensoriales.

13. Participar del Observatorio de la Discriminación en Radio y

Televisión, contando con la asesoría de los otros organismos públicos

que lo componen.

14. Promover la investigación y la realización de informes respecto de contenidos audiovisuales.

DIRECCION DE FISCALIZACION Y EVALUACION

ACCIONES:

1. Organizar la fiscalización de las emisiones de los servicios de comunicación audiovisual de todo el país.

2. Confeccionar el cronograma del control de las emisiones.

3. Registrar y reservar las grabaciones que se realizan en ocasión de la fiscalización.

4. Determinar a través del proceso de fiscalización las presuntas infracciones a la normativa vigente.

5. Notificar a las emisoras sobre los llamados solidarios y los requerimientos formulados por los distintos organismos públicos.

6. Organizar la evaluación de los contenidos de la programación de los Servicios de Comunicación Audiovisual.

7. Ejecutar la notificación de mensajes de interés general y de las cadenas nacionales.

8. Definir los criterios de fiscalización de las emisiones.

9. Coordinar la fiscalización en las Delegaciones del Interior del País.

DIRECCION DE INVESTIGACION Y PRODUCCION

ACCIONES:

1. Planificar e implementar las estrategias de investigación sobre

contenidos audiovisuales diseñadas por la Subdirección General.

2. Supervisar, evaluar y aprobar los informes de investigación producidos.

3. Organizar las instancias de funcionamiento del Observatorio de la Discriminación en Radio y Televisión.

4. Facilitar las condiciones para el funcionamiento del Consejo Asesor de la Comunicación Audiovisual y la Infancia.

5. Producir insumos analíticos para ser utilizados en el proceso de toma de decisiones por parte del Directorio del Organismo.

DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES Y COMUNITARIAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en el desarrollo, implementación y seguimiento de los vínculos

que la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL

mantenga con otros Organismos nacionales e internacionales, así como

también en la dirección de las políticas comunicacionales del Organismo.

Planificar la formación y las diferentes líneas de investigación en el

campo de la Comunicación Audiovisual, tendiente a la promoción de

profesionales y a la profundización de nuevos desarrollos de

conocimientos en el área.

ACCIONES:

1. Coordinar la formulación, desarrollo y ejecución de las políticas de relaciones institucionales del Organismo.

2. Promover el intercambio institucional y la generación de posibles

convenios de cooperación con instituciones del ámbito nacional e

internacional.

3. Asistir a los representantes del Organismo que concurran ante los

organismos nacionales e internacionales que correspondan y coordinar la

difusión de los tratados, acuerdos o convenios que resulten de ello.

4. Colaborar en las políticas de comunicación referentes, a

requerimiento del Consejo Federal de Comunicación Audiovisual, del

Defensor del Público de los Servicios de Comunicación Audiovisual, y

del Consejo Asesor de la Comunicación Audiovisual y la Infancia.

5. Instrumentar el informe anual pormenorizado de gestión de la

AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL para ser

elevado a la presidencia del Directorio.

6. Coordinar el funcionamiento del área de atención al usuario, derivando los reclamos pertinentes a sus respectivas áreas.

7. Organizar y promover concursos, premios y encuentros relacionados con los medios de comunicación audiovisual.

8. Elaborar los informes y presentaciones que requieran el Presidente y demás integrantes del Directorio.

9. Coordinar, fomentar y difundir la publicación de material de

difusión y/o de investigación sobre los servicios de comunicación

audiovisual.

10. Planificar y promover la formación profesional de personal

especializado que se desempeñe en los servicios de comunicación

audiovisual, y para el público en general interesado en la temática.

11. Entender y gestionar la formación técnica y profesional del alumnado.

12. Promover y supervisar la realización de concursos docentes relativos a la temática.

13. Entender en la elaboración de los Planes de Estudio y en el diseño

curricular de las carreras que se dicten en el Instituto y de las

distintas actividades de formación.

14. Planificar el dictado de cursos de capacitación, perfeccionamiento

y actualización para egresados de otros institutos, docentes del

Instituto, personal del Organismo y personal de los medios de

comunicación.

15. Coordinar la supervisión pedagógica de los establecimientos educacionales adscriptos autorizados por el Organismo.

16. Diseñar los contenidos, ejes temáticos y cronogramas de las

investigaciones académicas y profesionales que se llevarán adelante

desde la Dirección Nacional.

17. Promover la celebración de acuerdos, convenios, intercambios y el

otorgamiento de becas con instituciones educativas del país y del

exterior, tendientes a la expansión geográfica del dictado de las

carreras relacionadas a los Servicios de Comunicación Audiovisual.

18. Impulsar la difusión de las metas y actividades de la Dirección

Nacional, procurando establecer vínculos con otras instituciones

fortaleciendo el intercambio cultural e institucional.

DIRECCION DE RELACIONES INSTITUCIONALES Y PROTOCOLO

ACCIONES:

1. Representar a las autoridades del Organismo a su requerimiento en

los actos protocolares y/o eventos a los que deba concurrir.

2. Entender en la realización y supervisión de los eventos

institucionales tanto nacionales como internacionales de los que

participe el Organismo.

3. Coordinar y ejecutar las acciones necesarias para el desarrollo de los eventos que organice el Organismo.

4. Asistir a los miembros del Directorio, del Consejo Federal de

Comunicación Audiovisual y demás funcionarios del Organismo en la

organización de eventos, encuentros, congresos y otros actos de los que

forme parte el Organismo.

DIRECCION DE FORMACION E INVESTIGACION EN COMUNICACION AUDIOVISUAL

ACCIONES:

1. Organizar las actividades de formación en el campo de la Comunicación Audiovisual.

2. Implementar las líneas de investigación definidas por la Dirección Nacional.

3. Promover la realización de convenios con organismos dedicados a la

investigación científica, académica y profesional, como el MINISTERIO

DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, el MINISTERIO DE

EDUCACION, el CONICET y otros, a fin de desarrollar trabajos conjuntos

que profundicen saberes y conocimientos en el ámbito de los Servicios

de Comunicación Audiovisual.

4. Desarrollar los planes de estudio y el diseño curricular de las

carreras que se dicten bajo la órbita de la Dirección Nacional.

5. Supervisar el dictado de cursos de capacitación, perfeccionamiento y

actualización para egresados de otros institutos, docentes del ISER,

personal del Organismo y personal de los medios de comunicación.

6. Verificar el cumplimiento de la planificación pedagógica tendiente

al cumplimiento de los objetivos fijados en las diferentes actividades

de formación planificadas.

7. Supervisar la presentación de programas analíticos de las materias

correspondientes a cada carrera, antes de la iniciación del período

lectivo.

8. Organizar actividades de formación y capacitación en las diferentes Delegaciones del Organismo.

INSTITUTO SUPERIOR DE ENSEÑANZA RADIOFONICA

ACCIONES:

1. Promover la formación profesional de personal especializado que se desempeñe en los servicios de comunicación audiovisual.

2. Coordinar la registración y habilitación del personal técnico y de

locución que se desempeñe en los servicios de comunicación audiovisual

cuando fuere pertinente, así como proveer a su formación y capacitación.

3. Entender y gestionar la formación técnica y profesional del alumnado.

4. Promover y supervisar la realización de concursos docentes.

5. Coordinar la elaboración de los Planes de Estudio y el diseño curricular de las carreras que se dicten en el Instituto.

6. Promover el dictado de cursos de capacitación, perfeccionamiento y

actualización para egresados de otros institutos, docentes del ISER,

personal del Organismo y personal de los medios de comunicación.

7. Intervenir en la planificación pedagógica tendiente al cumplimiento de los objetivos fijados en los planes de estudio.

8. Supervisar la presentación de programas analíticos de las materias

correspondientes a cada carrera, antes de la iniciación del período

lectivo.

9. Coordinar la organización de los exámenes de habilitación de profesionales actuantes en los servicios de radiodifusión.

10. Ejercer la supervisión pedagógica de los establecimientos educacionales adscriptos autorizados por el Organismo.

11. Asistir a las autoridades en la celebración de acuerdos, convenios,

intercambios y el otorgamiento de becas con instituciones educativas

del país y del exterior tendientes a la expansión geográfica del

dictado de las carreras relacionadas a los Servicios de Comunicación

Audiovisual.

12. Participar en la difusión de las metas y actividades del Instituto,

procurando establecer vínculos con otras instituciones fortaleciendo el

intercambio cultural e institucional.

DIRECCION NACIONAL DE IMAGEN Y COMUNICACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Desarrollar un programa de comunicación e identidad visual de la

Autoridad Federal de Servicios de Comunicación Audiovisual (AFSCA), a

los fines de informar a la sociedad y a los actores sociales,

institucionales, políticos, económicos y culturales comprendidos en la

Ley de Servicios de Comunicación Audiovisual (LSCA), acerca de las

características y los alcances de la misma.

Establecer mecanismos y canales de comunicación institucional que

garanticen el acceso a la información y la obligación de los

funcionarios de dar cuenta, cabalmente, del ejercicio de su gestión de

Gobierno.

ACCIONES:

1. Garantizar mediante el establecimiento de canales y mecanismos

comunicacionales toda la información que haga a un cumplimiento

efectivo e integral de la Ley de Servicios de Comunicación Audiovisual.

2. Coordinar todas las acciones de comunicación interna y externa del organismo.

3. Desarrollar proyectos y acciones de comunicación institucional que

permitan dar a conocer las actividades e iniciativas de la Autoridad

Federal de Servicios de Comunicación Audiovisual y de sus funcionarios.

4. Proveer información vinculada a la cobertura que los medios de

comunicación realizan sobre el funcionamiento, las acciones y las

características del organismo.

5. Financiar proyectos vinculados a la aplicación integral de la Ley de Servicios de Comunicación Audiovisual.

6. Elaborar estrategias y actividades para sensibilizar a la población

y a todos los actores comprendidos en la Ley de Servicios de

Comunicación Audiovisual sobre los valores democráticos y solidarios

que sirven de fundamento a la misma.

7. Garantizar, en el desarrollo de las acciones del área, la inclusión

de todos los sectores sociales y la lucha contra cualquier forma de

discriminación y marginación.

DIRECCION DE PRENSA

ACCIONES:

1. Relevar actividades e iniciativas de la Autoridad Federal de

Servicios de Comunicación Audiovisual, así como opiniones y acciones de

las autoridades del organismo.

2. Producir comunicados, fotografías, videos, audios y material digital

para difundir las actividades que realice el organismo, iniciativas,

opiniones y acciones en los medios de comunicación.

3. Relevar y actualizar bases de datos y contactos de productores,

realizadores, periodistas y medios de comunicación de todo el país.

4. Producir relevamientos e informes periódicos con la información del

organismo difundida en medios de comunicación del país y del exterior.

5. Generar un archivo informativo, documental, gráfico y audiovisual de las actividades del organismo.

6. Establecer contacto periódico con productores, realizadores,

periodistas y medios de comunicación a los fines de informar sobre la

acción del organismo y sus autoridades.

DIRECCION DE IMAGEN Y MEDIOS DIGITALES

ACCIONES:

1. Generar y enriquecer la identidad visual de la Autoridad Federal de Servicios de Comunicación Audiovisual.

2. Producir insumos gráficos y digitales que fortalezcan públicamente esa identidad.

3. Producir materiales en soporte gráfico y digital en los que se

plasme esa identidad, en lo que hace a insumos para el trabajo interno

de la Autoridad Federal de Servicios de Comunicación Audiovisual,

señalética, identificación edilicia, publicaciones, stands, carteleria,

publicidades, webs, redes sociales, entre otros.

4. Realizar el diseño y la producción gráfica y digital de las publicaciones y documentos del organismo.

5. Establecer y actualizar canales on line para la realización de

trámites a través de la web de la Autoridad Federal de Servicios de

Comunicación Audiovisual.

6. Establecer canales on line para el acceso a la información y para la

transparencia en el ejercicio de las funciones atinentes al Organismo.

7. Articular con la Dirección de Prensa la producción de contenidos informativos para la web y las redes sociales.

8. Desarrollar y potenciar plataformas digitales 2.0.

DIRECCION DE ARTICULACION Y ESTRATEGIAS

ACCIONES:

1. Articular las acciones de la Dirección Nacional con las otras áreas

de la Autoridad Federal de Servicios de Comunicación Audiovisual.

2. Relevar necesidades comunicacionales en el organismo y sus dependencias.

3. Desarrollar propuestas de visibilidad del organismo y sus competencias.

4. Supervisar la uniformidad de las producciones comunicacionales.

5. Supervisar y corregir el Informe de Contenidos.

6. Planificar y organizar seminarios, capacitaciones, debates y eventos

en todo el país para la sensibilización sobre la Ley de Servicios de

Comunicación Audiovisual y las competencias de la Autoridad Federal de

Servicios de Comunicación Audiovisual.

7. Elaborar propuestas de publicidades gráficas, radiales, televisivas y digitales.

DIRECCION NACIONAL DE DELEGACIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la coordinación de políticas, programas y acciones en cada

una de las delegaciones que la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE

COMUNICACION AUDIOVISUAL tiene en el país.

ACCIONES:

1. Coordinar el funcionamiento de las Delegaciones del Organismo.

2. Velar por el cumplimiento de las políticas de la AUTORIDAD FEDERAL

DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL en cada una de sus sedes

promocionando el federalismo y la integración.

3. Asistir a las distintas delegaciones en todas las consultas que

puedan surgir en cuanto a la gestión de trámites, o a la implementación

de las políticas ejecutadas por el directorio.

4. Autorizar a las Delegaciones, cuando corresponda, las compras de

bienes de uso por montos que no superen los establecidos en la

normativa vigente.

5. Propender al fortalecimiento de los vínculos institucionales con las

organizaciones de la sociedad civil y con el sector empresarial y las

provincias, a través de los delegados.

6. Supervisar las diferentes acciones de control que sean establecidas en la Dirección de Control y Regulación de Emisoras.

7. Participar en la selección de inmuebles y formalización de los

alquileres y comodatos que sean utilizados como sede de una delegación

del Organismo.

8. Coordinar la recepción de actuaciones que pudiese recibir el

Organismo dirigidas a la Defensoría del Público de Servicios de

Comunicación Audiovisual, remitiendo dichas actuaciones a la Defensoría

en forma inmediata.

9. Coordinar y planificar las capacitaciones al personal de las distintas delegaciones, en las distintas funciones designadas.

DIRECCION DE COORDINACION TERRITORIAL

ACCIONES:

1. Planificar el desarrollo territorial de las Delegaciones del Organismo.

2. Supervisar la implementación de las políticas en cada Delegación del Organismo.

3. Coordinar la logística necesaria para el normal funcionamiento de las Delegaciones del Organismo.

4. Elaborar informes de gestión relativos al funcionamiento de las Delegaciones del Organismo.
