---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-33-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333793/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333793"
enactment_date: "2020-01-07"
gazette_number: "34280"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE SUPERINTENDENTE DE ENTIDADES FINANCIERAS Y CAMBIARIAS DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL LICENCIADO EN ECONOMIA D. CLAUDIO MARTIN GOLONBEK (D.N.I. N° 14.868.966). DESIGNASE VICESUPERINTENDENTA DE ENTIDADES FINANCIERAS Y CAMBIARIAS DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA A LA ABOGADA DA. CLAUDIA BERGER (D.N.I. N° 12.659.411)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333793/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

**BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA**

**Decreto 33/2020**

**DCTO-2020-33-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 07/01/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-00311638-APN-DGD#MHA, el Decreto N° 43 de fecha 18 de diciembre de 2019, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 43/19 se efectuaron las designaciones en

comisión del Licenciado en Economía D. Claudio Martín GOLONBEK y de la

Abogada Da. Claudia BERGER, como Directores del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA.

Que en virtud de la propuesta efectuada por el señor Presidente del

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, se estima adecuado designar a

los mencionados funcionarios en los cargos de Superintendente y

Vicesuperintendenta de Entidades Financieras y Cambiarias,

respectivamente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 45 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA, aprobada por la Ley N° 24.144 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Superintendente de Entidades Financieras y

Cambiarias del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA al Licenciado en

Economía D. Claudio Martín GOLONBEK (D.N.I. N° 14.868.966).

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Vicesuperintendenta de Entidades Financieras y

Cambiarias del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA a la Abogada Da.

Claudia BERGER (D.N.I. N° 12.659.411).

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Martín Guzmán

e. 08/01/2020 N° 894/20 v. 08/01/2020
