---
title: "OOBRA SOCIAL DEL PERSONAL DE LA INDUSTRIA DEL FOSFORO, ENCENDIDO Y AFINES"
identifier: "DEC-749-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-10-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/418813/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "418813"
enactment_date: "2025-10-15"
gazette_number: "35771"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 13 DE OCTUBRE DE 2025, EN EL CARGO DE INTERVENTOR DE LA OBRA SOCIAL DEL PERSONAL DE LA INDUSTRIA DEL FOSFORO, ENCENDIDO Y AFINES - OSPIF - (R.N.A.S. Nº 1-0810-0) AL DOCTOR ALBERTO JOSE CURCI CASTRO (D.N.I. Nº 10.401.359), CON LAS FACULTADES DE ADMINISTRACION Y EJECUCION QUE EL ESTATUTO DE LA ENTIDAD LE OTORGA AL CONSEJO DIRECTIVO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/418813/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# OOBRA SOCIAL DEL PERSONAL DE LA INDUSTRIA DEL FOSFORO, ENCENDIDO Y AFINES

**OBRA SOCIAL DEL PERSONAL DE LA INDUSTRIA DEL FÓSFORO, ENCENDIDO Y AFINES**

**Decreto 749/2025**

**DECTO-2025-749-APN-PTE - Desígnase Interventor.**

Ciudad de Buenos Aires, 15/10/2025

VISTO el Expediente N° EX-2024-20614155-APN-GCP#SSS, las Leyes Nros.

23.660 y sus modificaciones, 23.661 y sus modificaciones, los Decretos

Nros. 576 del 1º de abril de 1993 y sus modificatorios, 1045 del 25 de

noviembre de 2024 y 1118 del 23 de diciembre de 2024 y la Resolución

del MINISTERIO DE SALUD N° 2730 del 13 de octubre de 2025, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1118/24 se intervino la OBRA SOCIAL DEL PERSONAL

DE LA INDUSTRIA DEL FÓSFORO, ENCENDIDO Y AFINES - OSPIF - (R.N.A.S. Nº

1-0810-0), por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, facultándose al

MINISTERIO DE SALUD a prorrogar dicho plazo si así lo considerase

necesario para la consecución del objetivo del acto.

Que por el citado decreto, se designó al doctor Mariano Luis NEGRO en

el cargo de Interventor del Agente del Seguro de Salud mencionado, con

las facultades de administración y ejecución que el Estatuto de la

entidad le otorga al Consejo Directivo.

Que a través de la Resolución del MINISTERIO DE SALUD N° 2730/25 se

prorrogó, a partir del 22 de septiembre de 2025 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días, la intervención de la OBRA SOCIAL DEL

PERSONAL DE LA INDUSTRIA DEL FÓSFORO, ENCENDIDO Y AFINES - OSPIF -

(R.N.A.S. Nº 1-0810-0).

Que el doctor Mariano Luis NEGRO, presentó su renuncia al cargo de Interventor, la que fue aceptada por la resolución citada.

Que, en virtud de la idoneidad, antecedentes profesionales y

experiencia en la materia del doctor Alberto José CURCI CASTRO, resulta

procedente designarlo como Interventor de la OBRA SOCIAL DEL PERSONAL

DE LA INDUSTRIA DEL FÓSFORO, ENCENDIDO Y AFINES - OSPIF - (R.N.A.S. Nº

1-0810-0), con las facultades de administración y ejecución que el

Estatuto de la entidad le asigna al Consejo Directivo.

Que los servicios de asesoramiento jurídico permanentes de la

SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD y del MINISTERIO DE SALUD

tomaron la intervención de sus respectivas competencias.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 28, inciso c) de la Ley N° 23.660 y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 13 de octubre de 2025, en el

cargo de Interventor de la OBRA SOCIAL DEL PERSONAL DE LA INDUSTRIA DEL

FÓSFORO, ENCENDIDO Y AFINES - OSPIF - (R.N.A.S. Nº 1-0810-0) al doctor

Alberto José CURCI CASTRO (D.N.I. Nº 10.401.359), con las facultades de

administración y ejecución que el Estatuto de la entidad le otorga al

Consejo Directivo.

##### ARTÍCULO 2°.- El Interventor deberá cumplir con lo establecido en la

“GUÍA DE BUENAS PRÁCTICAS PARA INTERVENTORES DEL AGENTE DEL SEGURO DE

SALUD”, aprobada por el Decreto N° 1045 del 25 de noviembre de 2024 y

elevar a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo

descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, un

informe mensual de su gestión, tendiente a continuar con la

normalización de la citada Obra Social, con el detalle de la situación

institucional de la entidad y su evolución administrativa y

prestacional.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Mario Iván Lugones

e. 16/10/2025 N° 77416/25 v. 16/10/2025
