---
title: "PREMIOS"
identifier: "DEC-1922-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-12-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/176300/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "176300"
enactment_date: "2010-12-09"
gazette_number: "32045"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "OTORGASE EL PREMIO ANUAL 'AZUCENA VILLAFLOR DE DE VINCENTI' A LOS DERECHOS HUMANOS CORRESPONDIENTE AL AÑO 2010, AL DOCTOR BALTASAR GARZON. OTORGASE EL PREMIO 'BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO A LOS DERECHOS HUMANOS' A LAS MADRES Y ABUELAS DE DETENIDOS, DESAPARECIDOS Y ASESINADOS POR EL TERRORISMO DE ESTADO. OTORGASE EL 'PREMIO INTERNACIONAL DE DERECHOS HUMANOS EMILIO F. MIGNONE' CORRESPONDIENTE AL AÑO 2010 A LA ORGANIZACION 'ZIMBABWE LAWYERS FOR HUMAN RIGHTS (ZLHR)'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/176300/norma.htm"
---
# PREMIOS

PREMIOS

Decreto 1922/2010

Otórganse Premios de los Derechos Humanos correspondientes al año 2010.

Bs. As., 9/12/2010

VISTO el Decreto Nº 1200 del 5 de diciembre de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto citado en el Visto, el PODER EJECUTIVO NACIONAL instituyó el Premio Anual "AZUCENA VILLAFLOR de DE VINCENTI", destinado a reconocer a los ciudadanos y/o entidades que se hubieran destacado por su trayectoria cívica en defensa de los derechos humanos.

Que es preciso otorgar tal distinción en su edición correspondiente al año 2010.

Que a dicho fin dentro de las personas y entidades con suficientes méritos para ello, cabe destacar al Doctor Baltasar GARZON, como tributo a los incansables esfuerzos que ha desplegado en pro del reconocimiento del derecho a la memoria, a la verdad y a la justicia de las víctimas y familiares de víctimas de persecución política y a su decisiva contribución para la consolidación del Derecho Internacional de los Derechos Humanos.

Que dentro de esos esfuerzos, es preciso destacar que en momentos en que las leyes de impunidad impedían el juzgamiento de los autores de crímenes de lesa humanidad en nuestro país, la aplicación por parte del Doctor GARZON de los principios de la Justicia Universal, contribuyó al derrumbe de dichas normas.

Que asimismo, corresponde entregar con carácter excepcional el Premio "BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO A LOS DERECHOS HUMANOS".

Que a dicho fin, resultan merecedoras de dicha distinción y reconocimiento las numerosas madres y abuelas de detenidosdesaparecidos y asesinados por el terrorismo de Estado, que a lo largo de los años y desde los tiempos de la dictadura, han evidenciado una permanente actividad en la lucha contra la impunidad, por la Memoria, la Verdad y la Justicia, tanto desde la pertenencia a las distintas organizaciones de Derechos Humanos que las nuclean, cuanto en su militancia personal en la sociedad civil, en forma independiente.

Que por otra parte, el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO instituyó en el año 2007 el premio anual "EMILIO FERMIN MIGNONE", que tiene por objeto el reconocimiento de la REPUBLICA ARGENTINA a instituciones y/o personas extranjeras residentes en el exterior, que se destaquen o se hayan destacado en la promoción y protección de los Derechos Humanos en sus respectivos países, tanto en temas de lucha contra la impunidad por violaciones masivas y sistemáticas a los derechos humanos, como en temas relacionados con derechos civiles y políticos, económicos, sociales y culturales.

Que el comité de selección de dicho premio ha elegido en su edición 2010 para otorgar dicha distinción a la organización "ZIMBABWE LAWYERS FOR HUMAN RIGHTS (ZLHR)".

Que dicha organización fue creada en 1996, por profesionales del Derecho procedentes de la REPUBLICA DE ZIMBABWE y tiene como objetivos fomentar una cultura de los derechos humanos, estimulando el crecimiento y fortalecimiento de esos derechos en todos los niveles de la sociedad de dicho país, protegiendo los derechos constitucionales de sus habitantes y abogando por la adhesión al imperio de la ley y el respeto de la dignidad de la justicia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Otórgase el Premio Anual "AZUCENA VILLAFLOR de DE VINCENTI" a los Derechos Humanos correspondiente al año 2010, al Doctor Baltasar GARZON.

##### Art. 2º — Otórgase el Premio "BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO A LOS DERECHOS HUMANOS" a las madres y abuelas de detenidos, desaparecidos y asesinados por el terrorismo de Estado.

##### Art. 3º — Otórgase el "Premio Internacional de Derechos Humanos EMILIO F. MIGNONE" correspondiente al año 2010 a la organización "ZIMBABWE LAWYERS FOR HUMAN RIGHTS (ZLHR)".

##### Art. 4º — Efectúense las entregas de los correspondientes diplomas y objetos simbólicos en acto público.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Julio C. Alak.
