---
title: "CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-916-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-09-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45761/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45761"
enactment_date: "1997-09-11"
gazette_number: "28731"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNANSE PRESIDENTE, AL SR. OMAR ENRIQUE PINTO, Y SUS DIRECTORES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45761/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

**CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL**

**Decreto 916/97**

**Desígnanse Presidente y Directores.**

**Bs. As., 11/9/97**

**B.O: 16/9/97**

VISTO lo solicitado por el señor Jefe de la POLICIA FEDERAL

ARGENTINA, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 619 del 25 de octubre de 1995 fueron

designados como integrantes del Directorio de la CAJA DE RETIROS,

JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, los Comisarios

Generales (R) D. Omar Enrique PINTO, D. Juan Carlos PERONE y D.

Angel Basilio PISTARELLI, como Presidente y Directores, respectivamente,

a partir del 26 de octubre de 1995 y por el término de

DOS (2) años.

Que a raíz de lo determinado por el Título III,

##### Artículo 15 del Decreto-Ley N° 15.943/ 46, ratificado

por la Ley N° 13.593, el día 26 de octubre del año

en curso expira el período legal del mandato de los funcionarios

mencionados.

Que a tales efectos el señor Jefe de la POLICIA FEDERAL

ARGENTINA propone la designación por un nuevo período

de Ley a los Comisarios Generales (R) citados.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas

por el Artículo 12 del Decreto-Ley N° 15.943/46, ratificado

por Ley N° 13.593.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Desígnase Presidente de

la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

al Comisario General (R) D. Omar Enrique PINTO (M.I. N° 4.214.273),

por el término de DOS (2) años, a partir del 26

de octubre de 1997.

**Art. 2º-**Desígnanse Directores del citado Organismo

a los Comisarios Generales (R) D. Juan Carlos PERONE (M.I. N°

4.484.152) y D. Angel Basilio PISTARELLI (M.I. N° 4.378.915),

por el período señalado en el artículo anterior.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
