---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-407-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-05-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309797/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "309797"
enactment_date: "2018-05-04"
gazette_number: "33864"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNASE, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 3 DE ABRIL DE 2018, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL SEÑOR MARCELO FABIAN GIRAUDO (D.N.I. Nº 18.023.250), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE INFRAESTRUCTURA Y ACTIVIDAD FISICA DE LA SECRETARIA DE DEPORTES DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0, DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL REFERIDO CONVENIO, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DE DICHO ORDENAMIENTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309797/norma.htm"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 407/2018**

**Desígnase Director Nacional de Infraestructura y Actividad Física.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/05/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-16321098-APN-MM, la Ley N° 27.431, los

Decretos Nros. 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios

y complementarios, 355 de fecha 22 de mayo de 2017, 174 de fecha 2 de

marzo de 2018 y su modificatorio y 262 de fecha 28 de marzo de 2018, la

Decisión Administrativa Nº 338 de fecha 16 de marzo de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.431 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018.

Que el Decreto N° 355/17 dispuso, que toda designación transitoria de

personal en cargos de planta permanente y extraescalafonarios vacantes

y financiados presupuestariamente en jurisdicciones y unidades

organizativas dependientes de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de

conformidad a las estructuras organizativas, será efectuada por el

Presidente de la Nación.

Que por el Decreto Nº 174/18 y su modificatorio, se aprobó el

organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada

hasta el nivel de Subsecretaría, aprobándose asimismo, sus respectivos

objetivos, entre los que se encuentran los correspondientes a la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 262/18, se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y se homologó en el Nomenclador de Funciones

Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial de Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) la ex Dirección Nacional de

Deportes y Actividad Física a la Dirección Nacional de Infraestructura

y Actividad Física.

Que la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN solicita la

cobertura transitoria del cargo vacante financiado de Director Nacional

de Infraestructura y Actividad Física de la SECRETARÍA DE DEPORTES de

la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que el cargo cuya cobertura se propicia, no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN

tomó la intervención prevista en el artículo 3º de la Decisión

Administrativa Nº 338/18, habiendo verificado la existencia del cargo a

cubrir transitoriamente.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por lo dispuesto en el artículo 2° del Decreto N° 355 de fecha 22 de

mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, con carácter transitorio, a partir del 3 de

abril de 2018, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles,

al señor Marcelo Fabián GIRAUDO (D.N.I. Nº 18.023.250), en el cargo de

Director Nacional de Infraestructura y Actividad Física de la

SECRETARÍA DE DEPORTES de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, Nivel A - Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL

DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I

del referido Convenio, y con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho ordenamiento.

##### ARTÍCULO 2º.- El cargo involucrado en el artículo 1° del presente

decreto, deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes, según lo establecido, en los Títulos II Capítulos

III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto Nº 2098/08, sus modificatorios y complementarios, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de

abril de 2018.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 – 01 SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 07/05/2018 N° 30968/18 v. 07/05/2018
