---
title: "RADIODIFUSION"
identifier: "DEC-1339-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-11-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54399/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54399"
enactment_date: "1998-11-16"
gazette_number: "29026"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "AUTORIZANSE INGRESOS EN MISIONES DE RADIODIFUSION S.R.L., TITULAR DE LA LICENCIA DE LT4 RADIODIFUSORA MISIONES.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54399/norma.htm"
---
# RADIODIFUSION

RADIODIFUSION

Decreto 1339/98

Autorízanse ingresos en Misiones Sociedad de Radiodifusión S.R.L., titular de la licencia de LT4 Radiodifusora Misiones.

Bs. As., 16/11/98

B.O.: 19/11/98

VISTO el Expediente N° 959/98 del registro del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, y

CONSIDERANDO:

Que en las mencionadas actuaciones tramita el pedido formulado por el Socio Gerente de MISIONES SOCIEDAD DE RADIODIFUSION SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, titular de la licencia de LT4 RADIODIFUSORA MISIONES de la ciudad de POSADAS, provincia de MISIONES, tendiente a que se autorice el ingreso a esa firma de los señores Jorge Alberto GOITIA y Carlos Raúl INTRA con motivo de las transferencias de acciones efectuadas por diversos socios de aquella.

Que de la documentación acompañada se desprende que, con fecha 16 de marzo de 1998, los socios Pedro WARENYCIA, Salvador MONACA, Blanca María WARENYCIA de BARRIOS y Santos Miguel GARCIA transfirieron - a título oneroso - a favor de los citados ingresantes, la totalidad de su participación en el capital social de la licenciataria equivalente al OCHENTA Y CINCO CON TREINTA Y CINCO CENTESIMAS POR CIENTO (85,35%) del mismo.

Que de las constancias glosadas en las actuaciones de referencia surge la conformidad de las partes intervinientes.

Que los ingresantes reúnen las condiciones personales exigidas por el artículo 45 de la Ley N° 22.285.

Que el servicio jurídico del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION ha emitido el correspondiente dictamen.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL tiene competencia para dictar el presente acto, de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 46, inciso f) de la Ley N° 22.285.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° - Autorízase el ingreso de los señores Carlos Raúl INTRA (M.I. N° 10.291.593) y Jorge Alberto GOITIA (M.I. N. 10.844.836) a la firma MISIONES SOCIEDAD DE RADIODIFUSION SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, titular de la licencia de LT4 RADIODFUSORA MISIONES de la ciudad de POSADAS, provincia de MISIONES.

##### Art. 2° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Carlos V. Corach.
