---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-159-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-02-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396733/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "396733"
enactment_date: "2024-02-19"
gazette_number: "35365"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 202 DEL 17 DE ABRIL DE 2023 POR EL SIGUIENTE: 'ARTICULO 2°.- CREASE, CON DEPENDENCIA DIRECTA DEL JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR/A DE ASUNTOS LEGALES, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO/A, CUYAS FUNCIONES SE DETALLAN EN LA PLANILLA ANEXA (IF-2024-07623562-APN-DNDO#JGM) AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO'. DESIGNASE, A PARTIR DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2023, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADORA DE ASUNTOS LEGALES DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS A LA ABOGADA MARIA GUADALUPE TRIVIÑO VALDEZ (D.N.I. N° 26.844.424)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396733/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 159/2024**

**DECTO-2024-159-APN-PTE - Decreto N° 202/2023. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 19/02/2024

VISTO el Expediente N° EX-2023-154446490-APN-DNDO#JGM, la Ley N°

27.701, los Decretos Nros. 355 del 22 de mayo de 2017 y su

modificatorio, 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, 202

del 17 de abril de 2023 y 88 del 26 de diciembre de 2023, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 88/23 se dispuso que a partir del 1º de enero de

2024 regirán las disposiciones de la Ley Nº 27.701 de Presupuesto

General de la Administración Nacional, en virtud de lo establecido por

el artículo 27 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas

de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificatorias.

Que el artículo 4º del Decreto Nº 50/19 estableció que el Jefe de

Gabinete de Ministros y los Secretarios de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

podrán solicitar al Presidente de la Nación la creación de los cargos

extraescalafonarios que resulten necesarios para el cumplimiento de las

funciones asignadas a sus Jurisdicciones y a las Entidades actuantes en

su órbita.

Que por el artículo 2° del Decreto N° 202/23 se creó el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Legales de la UNIDAD

GABINETE DE ASESORES de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango

y jerarquía de Subsecretario.

Que con el fin de optimizar la gestión de gobierno resulta necesario

proceder a la modificación de la denominación del cargo

extraescalafonario citado en el considerando precedente por Coordinador

de Asuntos Legales, adecuando sus funciones, el que mantendrá su rango

y jerarquía, estableciendo asimismo su dependencia directa del Jefe de

Gabinete de Ministros.

Que, asimismo, resulta necesario proceder a la cobertura del citado

cargo, lo que no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en las

Jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad con las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS y la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de la

SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA han tomado la intervención que les compete.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y 1º del Decreto Nº 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 202 del 17 de abril de 2023 por el siguiente:

“ARTÍCULO 2°.- Créase, con dependencia directa del Jefe de Gabinete de

Ministros, el cargo extraescalafonario de Coordinador/a de Asuntos

Legales, con rango y jerarquía de Subsecretario/a, cuyas funciones se

detallan en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-07623562-APN-DNDO#JGM) al

presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto”.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 19 de diciembre de 2023, en el

cargo extraescalafonario de Coordinadora de Asuntos Legales de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a la abogada María Guadalupe TRIVIÑO

VALDEZ (D.N.I. N° 26.844.424).

##### ARTÍCULO 3°.- El cumplimiento del presente decreto será atendido con

cargo a los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 25 - JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 20/02/2024 N° 7462/24 v. 20/02/2024

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

**PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°**

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**COORDINADOR/A DE ASUNTOS LEGALES**

FUNCIONES:

1. Supervisar la asistencia y asesoramiento técnico-legal al Jefe de

Gabinete de Ministros respecto de las temáticas sometidas a su

consideración.

2. Evaluar los aspectos técnicos de los proyectos de actos administrativos y otros asuntos legales sometidos a su consideración.

3. Proponer cursos de acción a seguir para la implementación de

estrategias legales definidas en relación a los temas que le encomiende

el Jefe de Gabinete de Ministros.

4. Atender circuitos destinados a dar respuesta a las cuestiones legales priorizadas por el Jefe de Gabinete de Ministros.

5. Articular acciones con otras áreas de la Jurisdicción con

competencia en las cuestiones y temáticas que desde el punto de vista

legal resulten prioritarias para el Jefe de Gabinete de Ministros.

IF-2024-076235 62-APN-DNDO# JGM

[IMG]
