---
title: "PODER EJECUTIVO NACIONAL"
identifier: "DEC-821-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-11-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/420352/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "420352"
enactment_date: "2025-11-18"
gazette_number: "35795"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DEROGASE EL DECRETO N° 194 DEL 14 DE MARZO DE 2025. ESTABLECESE QUE LAS PLATAFORMAS 'CINE.AR', 'CINE.AR PLAY' Y 'CINE.AR ESTRENOS', JUNTO CON LA TITULARIDAD DE DERECHOS, BIENES, PRESUPUESTO Y PERSONAL AFECTADO, CONTINUARAN ACTUANDO EN LA ORBITA DEL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/420352/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# PODER EJECUTIVO NACIONAL

**PODER EJECUTIVO**

**Decreto 821/2025**

**DECTO-2025-821-APN-PTE - Derógase Decreto N° 194/2025.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/11/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-112749376-APN-CMEYGD#SCYM, los Decretos

Nros. 70 del 20 de diciembre de 2023, 117 del 2 de febrero de 2024 y su

modificatorio, 194 del 14 de marzo de 2025 y 525 del 30 de julio de

2025 y la Decisión Administrativa N° 5 del 31 de enero de 2025, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° del Decreto N° 194/25 se transfirieron las

plataformas “CINE.AR”, “CINE.AR PLAY” y “CINE.AR ESTRENOS” de la órbita

del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES (INCAA) de la

SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a CONTENIDOS

ARTÍSTICOS E INFORMATIVOS SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL (CAI S.A.U.) de

la ex-SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS entonces dependiente de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que si bien conforme lo ordenado por los artículos 2º y 3º del mentado

decreto, la ex-SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS y la SECRETARÍA DE

CULTURA iniciaron las acciones tendientes a efectivizar esa

transferencia, esta aún no se ha concretado.

Que, por su parte, por el Decreto Nº 70/23 se derogó la Ley N° 20.705 y

se dispuso la transformación de las sociedades o empresas con

participación del Estado, cualquiera fuera su tipo o forma societaria

adoptada, en sociedades anónimas, sujetas al régimen de la Ley General

de Sociedades N° 19.550, T.O. 1984 y sus modificatorias.

Que, en tal sentido, mediante el Decreto Nº 117/24 se dispuso la

intervención de diversas sociedades del Estado, entre las que se

encontraba CONTENIDOS PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO, con el objeto de

llevar adelante su transformación en una Sociedad Anónima.

Que, en ese marco, la citada CONTENIDOS PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO

fue transformada en CONTENIDOS ARTÍSTICOS E INFORMATIVOS SOCIEDAD

ANÓNIMA UNIPERSONAL.

Que la intervención referida precedentemente fue prorrogada por la

Decisión Administrativa Nº 5/25 con el fin de dar cumplimiento a las

“acciones a futuro” expresadas por el entonces interventor de la

empresa en su Nota del 20 de enero de 2025.

Que mediante el Decreto N° 525/25 se aceptó la renuncia, a partir del

1º de agosto de 2025, del entonces interventor de CONTENIDOS ARTÍSTICOS

E INFORMATIVOS SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL (CAI S.A.U.), ingeniero

Eduardo Roberto GONZÁLEZ; designándose, con carácter “ad honorem”, al

señor Carlos María CURCI GONZÁLEZ como interventor de esa empresa.

Que conforme expresa el nuevo interventor en su Informe del 16 de

octubre de 2025 se considera desaconsejable la transferencia, para su

gestión, de las plataformas “CINE.AR”, “CINE.AR PLAY” y “CINE.AR

ESTRENOS” de la órbita del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES

AUDIOVISUALES (INCAA) a la de CONTENIDOS ARTÍSTICOS E INFORMATIVOS

SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL (CAI S.A.U).

Que, entre las razones expuestas, manifiesta que la intervención de

CONTENIDOS ARTÍSTICOS E INFORMATIVOS SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL (CAI

S.A.U.), la cual fue prorrogada, no ha concluido con su objeto, y la

ejecución del traspaso ordenado por el Decreto N° 194/25 no

contribuiría a cumplir tales objetivos.

Que, en ese sentido, es menester resolver las cuestiones pendientes que

actualmente tiene la empresa y que oportunamente motivaron la

continuidad de la intervención.

Que por los motivos expuestos corresponde derogar el Decreto N° 194/25.

Que han tomado la intervención de su competencia el INSTITUTO NACIONAL

DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES y la SECRETARÍA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que ha tomado la intervención de su competencia el servicio jurídico pertinente.

Que el presente decreto se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Derógase el Decreto N° 194 del 14 de marzo de 2025.

##### ARTÍCULO 2°.- Establécese que las plataformas “CINE.AR”, “CINE.AR PLAY”

y “CINE.AR ESTRENOS”, junto con la titularidad de derechos, bienes,

presupuesto y personal afectado, continuarán actuando en la órbita del

INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES dependiente de la

SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3º.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Manuel Adorni

e. 19/11/2025 N° 88142/25 v. 19/11/2025
