---
title: "COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA"
identifier: "DEC-325-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-03-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66478/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "66478"
enactment_date: "2001-03-16"
gazette_number: "29612"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL CITADO ORGANISMO DESCONCENTRADO AL DOCTOR D. SANITAGO URBIZTONDO (D.N.I. NRO. 16.727.623).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66478/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA

COMISION NACIONAL

DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA

Decreto 325/2001

Desígnase Presidente del citado Organismo Desconcentrado.

Bs. As., 16/3/2001

VISTO la Resolución N° 141 del 26 de febrero de 2001 del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución citada en el Visto se aceptó la renuncia presentada por el Doctor D. Diego PETRECOLLA al cargo de Presidente de la COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, Organismo Desconcentrado de la SECRETARIA DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA Y DEL CONSUMIDOR, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Que es procedente resolver sobre el particular y designar a su reemplazante.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo dispuesto en el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Presidente de la COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, Organismo Desconcentrado de la SECRETARIA DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA Y DEL CONSUMIDOR, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA, al Doctor D. Santiago URBIZTONDO (D.N.I. N° 16.727.623), quien tendrá rango, nivel y jerarquía de Subsecretario.

##### Art. 2° — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán al Programa 31 - Actividad 01 - Jurisdicción 50 –MINISTERIO DE ECONOMIA.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Ricardo H. López Murphy.
