---
title: "JUSTICIA MILITAR"
identifier: "DEC-160-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49170/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49170"
enactment_date: "1998-02-09"
gazette_number: "28835"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "NOMBRASE A DN. MARCELINO TIBURCIO LOPEZ.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49170/norma.htm"
---
# JUSTICIA MILITAR

**JUSTICIA MILITAR**

**Decreto 160/98**

**Nombramiento de Vocal del Consejo de Guerra Permanente para

el Personal Subalterno, Tropa Alumnos de la Fuerza Aérea.**

**Bs. As, 9/2/98**

**B.O.: 12/2/98**

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General

de la Fuerza Aérea Argentina, lo propuesto por el señor

Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que con motivo de finalizar su mandato de Ley, con fecha 26 de

abril de 1997 ceso como Vocal del Consejo de Guerra Permanente

para el Personal Subalterno, Tropa y Alumnos de la Fuerza Aérea,

el Vicecomodoro (R-Art. 62) D. Marcelino Tiburcio LOPEZ M.I. N°

4.612.666, quien fuera designado por Decreto N° 226 de fecha

2 de agosto de 1995.

Que por razones de servicio, es conveniente que el nombrado Oficial

Jefe continúe en las mismas funciones por un nuevo periodo

legal.

Que el Artículo 23 - Capitulo III - Titulo II del Código

de Justicia Militar (LA 6), establece que los Vocales de los Consejos

de Guerra Permanentes, serán nombrados por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que el acto propuesto encuadra en las atribuciones conferidas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo 99, inciso

12, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Dase por nombrado con fecha 26

de abril de 1997. como Vocal del Consejo de Guerra permanente

para el Personal Subalterno, Tropa y Alumnos de la Fuerza Aérea,

al Vicecomodoro Tiburcio LOPEZ M.I. N° 4.612.666, por un

nuevo periodo de Ley cuya finalización es el 26 de abril

del 2001.

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

- MENEM. - Jorge Domínguez.
