---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-412-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-05-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309898/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "309898"
enactment_date: "2018-05-07"
gazette_number: "33865"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2018, AL LICENCIADO ALEJANDRO ESTEBAN ARISSIAN (D.N.I. N° 30.592.801), EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO G20 DE LA COORDINACION GENERAL UNIDAD TECNICA G20 DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309898/norma.htm"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 412/2018**

**Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 07/05/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-00830464-APN-DDMYA#SGP, la Ley N°

27.431, los Decretos Nros. 355 del 22 de mayo de 2017, 458 del 28 de

junio de 2017 y su similar modificatorio 868 del 26 de octubre de 2017

y 174 de fecha 2 de marzo de 2018 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.431 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018.

Que por el Decreto N° 355/17 se dispuso, que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario o de rango o de jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas, por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por el Decreto Nº 174/18 y su modificatorio se aprobó el

organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada

hasta nivel de Subsecretaría, aprobando asimismo, sus respectivos

objetivos, entre los que se encuentran los correspondientes a la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que mediante el Decreto N° 458/17 modificado por su similar N° 868/17,

creó el cargo extraescalafonario de Coordinador de Planeamiento

Estratégico G20, dependiente de la COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA

G20 de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango

y jerarquía de Subsecretario.

Que a los fines de dar cumplimiento a los cometidos asignados a la

COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20 de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, resulta necesario proceder a la cobertura del

cargo citado, el que se encuentra vacante y financiado.

Que el cargo cuya cobertura se propicia, no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por lo dispuesto en el artículo 1° del Decreto N° 355 de fecha 22 de

mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 1° de enero de 2018, al

licenciado Alejandro Esteban ARISSIAN (D.N.I. N° 30.592.801), en el

cargo extraescalafonario de Coordinador de Planeamiento Estratégico G20

de la COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20 de la SECRETARÍA GENERAL

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 08/05/2018 N° 31438/18 v. 08/05/2018
