---
title: "PREFECTURA NAVAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-763-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45135/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45135"
enactment_date: "1997-08-11"
gazette_number: "28711"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE DE BAJA POR EXONERACION A UN OFICIAL SUBALTERNO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45135/norma.htm"
---
# PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

**PREFECTURA NAVAL ARGENTINA**

**Decreto 763/97**

**Dase de baja por exoneración a un Oficial Subalterno.**

**Bs. As., 11/8/97**

**B.O: 19/8/97**

VISTO el Sumario Administrativo N° 16 "C"/986 (Expediente

S-2806/86 "C" en DOS (2) Cuerpos) del registro del Servicio

de Comunicaciones de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, y

CONSIDERANDO:

Que los antecedentes y elementos de Juicio reunidos en el Sumario

Administrativo mencionado precedentemente, acreditan fehacientemente

la grave falta disciplinaria cometida, por el Subprefecto (Cuerpo

General, Escalafón General) D. Elpidio Eleodoro SORIA,

cuya modalidad de comisión y trascendencia hacen perder

sentido al estado policial que reviste.

Que en sede judicial el nombrado Oficial Subalterno fue condenado

a la pena de CINCO (5) años y SEIS (6) meses de prisión,

accesorias legales y costas, por ser hallado coautor penalmente

responsable del delito de robo calificado por el uso de armas.

Que la conducta del causante motiva que resulten aplicables las

disposiciones contenidas en el artículo 71, inciso e),

en concordancia con el artículo 63, inciso de la Ley Nº

18.398, modificada por sus similares Nros. 20.325 y 23.028, y

artículos 50205, inciso a), 50301, inciso b) y 50307 de

la Reglamentación del Personal (Decreto N° 6.242/71),

por haber infringido lo dispuesto en el artículo 50206,

inciso a), apartado 32, agravado por el artículo 50204

en concordancia con el 50405, inciso b), apartado 1 de la citada

Reglamentación.

Que ha tomado intervención la Asesoría Jurídica

de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA y la Dirección General

de Asuntos Jurídicos del MlNISTERIO DEL INTERIOR.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 65 de la Ley N° 18.398 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA DECRETA:

**Artículo 1º -** Dase de baja por exoneración,

a partir de la fecha del presente decreto, al Subprefecto de la

PREFECTURA NAVAL ARGENTINA (Cuerpo General, Escalafón General),

D. Elpidio Eleodoro SORIA (M.I. 10.557.161).

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
