---
title: "INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO"
identifier: "DEC-645-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/417376/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "417376"
enactment_date: "2025-09-10"
gazette_number: "35747"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 3 DE SEPTIEMBRE DE 2025, AL SEÑOR FEDERICO BRUNETTI (D.N.I. N° 30.833.582) EN EL CARGO DE DIRECTOR EJECUTIVO DEL INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/417376/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO

**INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO**

**Decreto 645/2025**

**DECTO-2025-645-APN-PTE - Desígnase Director Ejecutivo.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/09/2025

VISTO el Expediente Nº EX-2025-97756978-APN-DGDYD#SC y la Ley Nº 24.800 y sus modificaciones, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley Nacional del Teatro Nº 24.800 se creó

el INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO como organismo rector de la promoción

y apoyo de la actividad teatral y Autoridad de Aplicación de dicha ley,

que tiene autarquía administrativa y funciona en jurisdicción de la

SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el artículo 9°, inciso a) de la ley citada precedentemente se

determinó que el Director Ejecutivo del mencionado Instituto será

designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN propone

designar como Director Ejecutivo del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO al

señor Federico BRUNETTI.

Que han tomado intervención los servicios jurídicos permanentes respectivos.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las facultades

conferidas en el artículo 9°, inciso a) de la Ley N° 24.800 y sus

modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 3 de septiembre de 2025, al señor

Federico BRUNETTI (D.N.I. N° 30.833.582) en el cargo de Director

Ejecutivo del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, organismo descentralizado

actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Subjurisdicción 14 -

SECRETARÍA DE CULTURA, SAF 117- INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO -

Ejercicio 2025.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos

e. 11/09/2025 N° 66708/25 v. 11/09/2025
