---
title: "INST. DE AY. FINANC. PARA PAGO DE RET. Y PENS. MIL"
identifier: "DEC-1427-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-12-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54859/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54859"
enactment_date: "1998-12-09"
gazette_number: "29042"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54859/norma.htm"
---
# INST. DE AY. FINANC. PARA PAGO DE RET. Y PENS. MIL

INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES

Decreto 1427/98

Desígnase Director.

Bs. As., 9/12/98

B.O: 14/12/98

VISTO lo propuesto por el señor Jefe del Estado Mayor General del Ejercito, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que el señor General de Brigada (R) D. Carlos Alberto DALLA TEA, designado por Decreto Nº 1577 del 07 de septiembre de 1994 como Presidente del Directorio del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES finaliza su mandato el 31 de marzo de 1999, correspondiendo ejercer la Presidencia a un Oficial Superior de la Armada.

Que a los efectos de la constitución del Directorio del citado Instituto conforme a lo establecido en la normativa vigente, se hace necesario designar un Oficial Superior del Ejercito para desempeñarse como Director por un nuevo periodo de ley.

Que el presente acto se dicta en uso de las facultades conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 8º de la Ley 22.919.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º- Desígnase como Director del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES, a partir del 1º de abril de 1999 por el periodo de ley que vence el 31 de marzo de 2003, al señor General de Brigada (R) D. Enrique Alberto LUSSO - MI 4.300.575.

##### Art. 2º- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y, archívese.- MENEM.- Jorge Domínguez.
