---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-1176-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-07-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232876/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "232876"
enactment_date: "2014-07-24"
gazette_number: "32937"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 5 DE MARZO DE 2014, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 807 DEL 24 DE MAYO DE 2012 Y PRORROGADA POR SUS SIMILARES NROS. 2.446/12 Y 1.210/13, DEL LICENCIADO ALEJANDRO HORACIO GARAY (DNI Nº 17.318.500), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE POLITICAS SOCIOEDUCATIVAS (NIVEL A, GRADO 0, CON FUNCION EJECUTIVA I) DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA DE LA SECRETARIA DE EDUCACION DEL MINISTERIO DE EDUCACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232876/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACION**

**Decreto 1176/2014**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Políticas Socioeducativas.**

Bs. As., 24/7/2014

VISTO los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 807 del 24

de mayo de 2012, 2.446 del 13 de diciembre de 2012 y 1210 del 23 de

agosto de 2013 y lo solicitado por el MINISTERIO DE EDUCACION, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 estableció que toda

designación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 807 del 24 de mayo de 2012 se cubrió en el

MINISTERIO DE EDUCACION el cargo de Director Nacional de Políticas

Socioeducativas dependiente de la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD

EDUCATIVA de la SECRETARIA DE EDUCACION.

Que en el artículo 2° del citado decreto se estableció que el cargo

involucrado debía ser cubierto mediante los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de diciembre

de 2011.

Que por el Decreto Nº 2.446 del 13 de diciembre de 2012 se prorrogó por

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo mencionado precedentemente y

por el Decreto Nº 1.210 del 23 de agosto de 2013 se hizo lo propio por

otros CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en el plazo establecido.

Que por ello se considera indispensable prorrogar en el MINISTERIO DE

EDUCACION el término fijado en el artículo 1° del mencionado Decreto Nº

1.210 del 23 de agosto de 2013.

Que el cargo citado no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las atribuciones

conferidas por los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL

y 1° del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada a partir del 5 de marzo de 2014, fecha de su vencimiento y

por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 807 del 24 de mayo

de 2012 y prorrogada por sus similares Nros. 2.446/12 y 1.210/13, del

Licenciado Alejandro Horacio GARAY (DNI Nº 17.318.500), en el cargo de

Director Nacional de Políticas Socioeducativas (Nivel A, Grado 0, con

Función Ejecutiva I) dependiente de la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y

CALIDAD EDUCATIVA de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE

EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva I y con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 5 de marzo de 2014.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 -

MINISTERIO DE EDUCACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Alberto E.

Sileoni.
