---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS"
identifier: "DEC-1380-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-10-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/133237/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "133237"
enactment_date: "2007-10-09"
gazette_number: "31258"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL LA QUINTA 'LOS LEONES' UBICADA EN LA CIUDAD DE BANFIELD, PROVINCIA DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/133237/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS

MONUMENTOS HISTORICOS

Decreto 1380/2007

Declárase monumento histórico nacional la Quinta "Los Leones" ubicada en la Ciudad de Banfield, Provincia de Buenos Aires.

Bs. As., 9/10/2007

VISTO el Expediente Nº 1080/07 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que durante los años fundacionales de la entonces aldea agrícola de LOMAS DE ZAMORA, muchos de sus primitivos pobladores se afincaron en dicho pueblo.

Que uno de ellos fue don Esteban ADROGUE, hijo de don José Ramón ADROGUE y de doña Petrona PORTELA, el cual mandó edificar una casa en la manzana que le cediera su primo don Francisco PORTELA.

Que el proyecto fue encomendado a los arquitectos genoveses Nicolás y José CANALE en el año 1858.

Que dicha quinta, llamada "LOS LEONES" en razón de las estatuas que adornaban su portada, fue no sólo un adelanto en la edilicia lomense, sino que señala, también, la evolución de la arquitectura doméstica bonaerense, al abandonar la planta abierta con su tradicional patio central, reemplazándolo por una planta compacta que mediante la transición de una galería, se vuelca al exterior rodeándose de parques y jardines.

Que el edificio presenta características tipológicas de "villa neorrenacentista", con columnas del orden toscano en su galería perimetral.

Que en el gran salón de la residencia funcionó la escuela oficial de varones, (creada en el año 1859) hasta su mudanza al edificio escolar, lindero al templo parroquial.

Que el 16 de diciembre del año 1860 la quinta fue sede del almuerzo ofrecido a la Comitiva Oficial, presidida por el general Bartolomé MITRE, que colocó la piedra fundamental de la iglesia parroquial dedicada a NUESTRA SEÑORA DE LA PAZ.

Que al decidir su alejamiento de la población de LOMAS DE ZAMORA, su propietario vendió en el año 1871 la quinta al acaudalado comerciante don Tomás DRYSDALE en la suma de MIL (1.000) onzas españolas de oro sellado, siendo desde entonces llamada también "LAS PALMAS".

Que la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS, aconseja su declaratoria y que se efectúe la debida referenciación del lugar.

Que la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el artículo 4º de la Ley Nº 12.665 y su modificatoria.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Declárase monumento histórico nacional la QUINTA "LOS LEONES" ubicada en la calle ALVEAR Nº 920, ciudad de BANFIELD, provincia de BUENOS AIRES. (Datos Catastrales: Circunscripción V; Sección C; Parcela 7; Manzana 36 a).

##### Art. 2º — La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en los artículos 3º, 4º y 6º de la Ley Nº 12.665, modificada por la Ley Nº 24.252; artículos 1º y 2º del Decreto Nº 9830/51, y en los artículos 8º (modificado por el Decreto Nº 144.643/43), 9º, 10 y 11, de su Decreto Reglamentario Nº 84.005/41, notificando a las partes interesadas los alcances y contenidos de las disposiciones citadas y las responsabilidades previstas en el artículo 8º de la Ley citada en primer término y en los artículos 40, 41 y 42 de su reglamentación, así como también practicará las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad Inmueble y aconsejará la debida referenciación del lugar.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
