---
title: "MINISTERIO DE PRODUCCION"
identifier: "DEC-941-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-07-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/155840/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "155840"
enactment_date: "2009-07-22"
gazette_number: "31700"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CREASE UN REGISTRO DE POTENCIALES BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA DE FOMENTO FINANCIERO PARA JOVENES EMPRENDEDORES. REQUISITOS. BENEFICIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/155840/norma.htm"
times_modified: "13"
modifies_count: "5"
---
# MINISTERIO DE PRODUCCION

MINISTERIO DE PRODUCCION

Decreto 941/2009

Créase un Registro de Potenciales Beneficiarios del

Programa de Fomento Financiero para Jóvenes Emprendedores. Requisitos.

Beneficios.

Bs. As., 22/7/2009

VISTO el Expediente Nº S01:0088217/2006 del Registro

del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, lo dispuesto en las Leyes

Nros. 24.467, 25.300 y 25.872, y en los Decretos Nros. 2025 de fecha 25

de noviembre de 2008 y 2102 de fecha 4 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por la última de las leyes mencionadas en el

Visto, se crearon el Programa Nacional de Apoyo al Empresariado Joven y

—dentro de éste— el Programa de Fomento Financiero para Jóvenes

Emprendedores.

Que como consecuencia de la reactivación económica

de los últimos años se ha evidenciado un notable crecimiento de

emprendimientos efectuados por jóvenes y la creación de nuevas empresas.

Que la creación de empresas constituye un proceso

complejo que abarca distintas etapas, que van desde la gestación de la

idea y el proyecto hasta su consolidación, debiendo el emprendedor

enfrentar una serie de dificultades y obstáculos que limitan y pueden

impedir su desarrollo.

Que resulta conveniente apoyar desde las políticas

públicas la generación y consolidación de aquellos proyectos con mayor

potencialidad en términos de generación de valor —entendido como modelo

de negocio basado en la innovación y la diferenciación que fortalece su

propio desarrollo e impacte positivamente sobre la comunidad donde se

encuentran, revitalizando y diversificando el tejido productivo local—,

empleo y contribución al desarrollo local, con acciones tendientes a

fortalecer la generación de capital humano emprendedor, de capital

social, que provea redes de apoyo y asistencia, y capital financiero,

permitiendo el desarrollo y sostenimiento de los proyectos.

Que para ello, la Ley Nº 25.872 creó el Programa

Nacional de Apoyo al Empresariado Joven con el objetivo de fomentar el

espíritu emprendedor en la juventud, promoviendo la creación,

desarrollo y consolidación de empresas nacionales.

Que por el Artículo 7º de la mencionada ley se creó

el Programa de Fomento Financiero para Jóvenes Emprendedores, el cual

busca dar solución a uno de los principales obstáculos para la creación

de nuevas empresas como es la falta de financiamiento.

Que como herramienta superadora de los mencionados

obstáculos, la precitada ley crea la figura de "empresa madrina", la

cual en forma individual o asociativa proveerá el financiamiento de los

proyectos.

Que resulta conveniente que la instrumentación de

dicho Programa de Fomento Financiero para Jóvenes Emprendedores

contemple acciones de asistencia técnica y asesoramiento al emprendedor

para la gestión de su negocio y que el empresariado que intervenga en

carácter de "empresas madrinas" del mencionado régimen, comprometa

además de los aportes dinerarios, otros de carácter intangible como

acciones de acompañamiento y asesoramiento estratégico al emprendedor.

Que, por otra parte, el fortalecimiento

institucional debe ser contemplado como objetivo complementario y

facilitador de la llegada de los instrumentos de políticas públicas a

los beneficiarios principales.

Que es fundamental a nivel territorial, avanzar en

forma descentralizada generando capacidades institucionales locales,

convocando y fortaleciendo a los actores locales más destacados.

Que a tales efectos, se considera pertinente

propiciar el accionar del ESTADO NACIONAL con entidades empresarias,

Universidades, agencias de desarrollo productivo y demás entidades

públicas y/o privadas, involucrados en la problemática del desarrollo

emprendedor, la creación de empresas y el fomento de la Micro, Pequeña

y Mediana Empresa.

Que la puesta en marcha del Programa de Fomento

Financiero para Jóvenes Emprendedores requiere la reglamentación del

régimen de Crédito Fiscal que la precitada ley establece como beneficio.

Que en tal sentido, corresponde determinar los

tributos que se aplicarán para el cálculo del monto del bono de Crédito

Fiscal y la pertinencia de su deducción según lo establecido por los

incisos d) y e) del Artículo 7º de la Ley Nº 25.872.

Que a la atención de las Micro, Pequeñas y Medianas

Empresas, se ha sumado en los últimos años un creciente interés de los

responsables de políticas públicas en el proceso de creación de nuevas

empresas por su contribución al crecimiento económico, creación de

puestos de trabajo, innovación, diversificación del tejido empresarial

y regeneración de los tejidos productivos regionales, por lo que

resulta conveniente ampliar los objetivos de la SUBSECRETARIA DE LA

PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL dependiente de la

SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del

MINISTERIO DE PRODUCCION, en lo atinente al desarrollo emprendedor y a

la creación de empresas dentro del marco de las políticas globales y

sectoriales que impulse el Gobierno Nacional.

Que el desarrollo emprendedor y la creación de

empresas son procesos que requieren de asistencia orientada

fundamentalmente al fortalecimiento del capital humano y social en lo

referente a las capacidades emprendedoras, empresarias y gerenciales y

a la asistencia técnica específica, por lo cual resulta conveniente la

intervención en dicha materia de la Dirección Nacional de Crédito

Fiscal y Capacitación Federal de la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y

MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL dependiente de la SECRETARIA DE

INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE

PRODUCCION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, ha tomado la intervención

que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las

atribuciones conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 2 de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Los jóvenes

emprendedores, podrán acceder al financiamiento de proyectos en el

marco del Programa de Fomento Financiero para Jóvenes Emprendedores

creado por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.872, mediante la

participación en concursos públicos de proyectos que se efectuarán de

conformidad con los requisitos que determina la mencionada ley y a las

condiciones y modalidades que, en términos generales y para cada

llamado a concurso, establezca la Autoridad de Aplicación.

**Art. 2º**— Créase, en el ámbito del

MINISTERIO DE PRODUCCION un Registro de Potenciales Beneficiarios del

Programa de Fomento Financiero para Jóvenes Emprendedores, facultándose

al citado Ministerio para establecer los recaudos a cumplimentar para

la inscripción en el mismo y las causales de exclusión.

**Art. 3º**— Apruébase el modelo de bono

previsto por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.872 el que como Anexo con

DOS (2) hojas forma parte integrante de la presente medida.

**Art. 4º**— Podrán concursar para la obtención de los beneficios del mencionado Programa, las personas físicas o jurídicas privadas, que:

a) reúnan los requisitos establecidos en el Artículo 3º de la Ley Nº 25.872;

b) no se encuentren en mora con sus obligaciones

tributarias y/o de la Seguridad Social, cuya aplicación, percepción y

fiscalización se encuentren a cargo de la ADMINISTRACION FEDERAL DE

INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS; y

c) se hallen encuadradas al momento de la

presentación del proyecto dentro de las categorías de Micro, Pequeñas y

Medianas Empresas, conforme a la Resolución Nº 24 de fecha 15 de

febrero de 2001 de la ex SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del

ex MINISTERIO DE ECONOMIA con sus modificatorias y complementarias o la

que en el futuro la reemplace.

**Art. 5º**— La Autoridad de Aplicación,

establecerá los criterios, requisitos, limitaciones y mecanismos de

admisibilidad y elegibilidad de los proyectos de conformidad con los

objetivos generales y criterios de prioridad establecidos en los

Artículos 2º y 8º de la Ley Nº 25.872.

**Art. 6º**— La Autoridad de Aplicación

establecerá el mecanismo de asignación del cupo de Crédito Fiscal

atribuido anualmente por la ley de presupuesto y, para cada llamado a

concurso público, el importe máximo de Crédito Fiscal a otorgar por

cada proyecto de conformidad con lo establecido por el inciso b) del

##### Artículo 7º de la Ley Nº 25.872.

**Art. 7º**— La Autoridad de Aplicación

podrá instrumentar por sí o por intermedio de entidades gubernamentales

y no gubernamentales especializadas, mecanismos destinados a asistir a

los jóvenes emprendedores del Programa, tanto en la formulación y

presentación de los proyectos, como en la etapa de su ejecución

mediante asistencia técnica dirigida al sostenimiento y consolidación

de los proyectos aprobados.

**Art. 8º**— A los efectos de

cumplimentar lo establecido en el artículo anterior, la Autoridad de

Aplicación podrá celebrar convenios de colaboración y/o asistencia

técnica con entidades empresarias, organizaciones no gubernamentales,

Universidades, Centros de Investigación y Desarrollo, Instituciones de

Educación Terciaria y/o Centros de Formación Profesional, en los

términos de los Artículos 2º, inciso e) y 13, inciso c) de la Ley Nº

25.872.

**Art. 9º**— La "empresa madrina" definida en el inciso c) del Artículo 7º de la Ley Nº 25.872, para su admisión como tal, no podrá:

a) encontrarse en mora con las obligaciones

tributarias y/o de la Seguridad Social cuya aplicación, percepción y

fiscalización se encuentren a cargo de la ADMINISTRACION FEDERAL DE

INGRESOS PUBLICOS;

b) registrar solicitudes de concurso preventivo y/o

quiebra en los DOS (2) años anteriores a la fecha de su presentación en

el proyecto.

Podrá participar más de una "empresa madrina" por

proyecto. En caso de que más de una "empresa madrina" acuerde con el

beneficiario la alternativa prevista en el punto 2 del inciso f) del

##### Artículo 7º de la Ley Nº 25.872, no se podrá superar en conjunto el

límite porcentual establecido en la norma referida.

**Art. 10.**— La financiación que otorgue

la "empresa madrina" se formalizará a través de un "Contrato de Fomento

Financiero" que incluya el programa de inversiones de la "empresa

madrina" y la totalidad de los derechos y obligaciones de las partes.

Un ejemplar de dicho contrato deberá presentarse a la Autoridad de

Aplicación en la oportunidad que ésta determine.

Los aportes de la "empresa madrina" deberán

consistir, sin excepción, en disponibilidades líquidas en moneda local,

que serán acreditadas en la forma que establezca la Autoridad de

Aplicación.

**Art. 11.**— La Autoridad de Aplicación

podrá requerir a la "empresa madrina" que preste a los beneficiarios

colaboraciones de naturaleza intangible tendientes a fortalecer el

desarrollo operativo y estratégico de los proyectos empresariales

presentados en el marco del Programa.

**Art. 12.**— La entrega del bono de

Crédito Fiscal establecido en el inciso d) del Artículo 7º de la Ley Nº

25.872 a la "empresa madrina" se condicionará:

a) al cumplimiento del aporte comprometido; y

b) a la aprobación de la Autoridad de Aplicación del avance del proyecto respectivo.

La cantidad de bonos parciales a emitir por cada

proyecto será determinada por la Autoridad de Aplicación, en función de

la naturaleza de los proyectos y de su extensión temporal.

**Art. 13.**— Los bonos de Crédito Fiscal

serán nominativos y podrán ser cedidos a terceros una única vez en las

condiciones que determine la Autoridad de Aplicación. Podrán ser

utilizados para deducir en hasta un CIEN POR CIENTO (100%) —siempre que

no genere saldo a favor de su titular o cesionario— los pagos que, por

cancelación de saldos de Declaraciones Juradas mensuales y/o anuales,

anticipos y/o pagos a cuenta, que la "empresa madrina" deba efectuar en

concepto de Impuesto a las Ganancias, Impuesto a la Ganancia Mínima

Presunta e Impuesto al Valor Agregado.

**Art. 14.**— A los efectos del cálculo a

que hace referencia el inciso e) del Artículo 7º de la Ley Nº 25.872,

se entenderá como tributo declarado del Impuesto a las Ganancias y del

Impuesto a la Ganancia Mínima Presunta al monto determinado por la

"empresa madrina" en las Declaraciones Juradas respectivas. Respecto

del Impuesto al Valor Agregado, se considerarán los débitos fiscales

determinados de conformidad al Artículo 11 de la Ley de Impuesto al

Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones.

**Art. 15.**— La Autoridad de Aplicación

emitirá y suscribirá el bono previsto por el Artículo 7º de la Ley Nº

25.872, pudiendo delegar tanto su emisión como la suscripción del mismo.

**Art. 16.**— A los efectos de lo

establecido por el punto 3 del inciso f) del Artículo 7º de la Ley Nº

25.872 se considerarán "créditos blandos" aquellos que prevean

condiciones de préstamo en materia de: períodos de gracia, plazo para

amortizaciones de capital, tasas de interés y tipos de garantía más

benignos que los vigentes en el mercado de crédito para operaciones de

inversión productiva.

**Art. 17.**— En los casos que se

verifique la inobservancia o falsedad de los requisitos previstos en el

##### Artículo 3º de la Ley Nº 25.872, se dispondrá la caducidad automática

del beneficio fiscal.

**Art. 18.**— El incumplimiento por parte

de la "empresa madrina" del programa de inversiones aprobado, facultará

a la Autoridad de Aplicación a disponer la caducidad del beneficio

fiscal asignado, previa intimación al beneficiario y/o a la "empresa

madrina" a regularizar, en el término de QUINCE (15) días hábiles, el

estado de cumplimiento de sus obligaciones y/o alegar lo que estime

conveniente en defensa de sus derechos e intereses legítimos y para

proponer las medidas de prueba que considere convenientes.

Dispuesta la caducidad la "empresa madrina" deberá

reintegrar, según corresponda: a) el bono de Crédito Fiscal a la

Autoridad de Aplicación, en caso de no haberlo aplicado; o b) el

importe del Crédito Fiscal otorgado con más los intereses

correspondientes, en caso de que este último hubiere sido transferido a

un tercero; o c) el importe total o parcial según corresponda, con más

los intereses correspondientes, del Crédito Fiscal que hubiere sido

aplicado por parte de la "empresa madrina" al cumplimiento de sus

obligaciones impositivas ante la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS

PUBLICOS. Los reintegros mencionados en los puntos b) y c) precedentes

deberán efectuarse a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS

previa intimación que ésta última les formule. No será de aplicación el

trámite establecido en el Artículo 16 y subsiguientes de la Ley Nº

11.683 texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, sino que la

determinación de la deuda quedará ejecutoriada con la simple intimación

de pago por parte de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS sin

necesidad de otra sustanciación.

Facúltase a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS

PUBLICOS a dictar la normativa que resulte necesaria a los efectos de

la aplicación de lo dispuesto precedentemente.

**Art. 19.**— En caso de detectarse

indicios de irregularidades, la Autoridad de Aplicación podrá disponer

la suspensión de la entrega del bono de Crédito Fiscal por el término

de SESENTA (60) días a efectos de comprobar las mismas, plazo que podrá

ser prorrogado por única vez y por igual lapso mediante acto fundado.

**Art. 20.**— Cuando se comprobare el

falseamiento de la documentación presentada para la obtención o

mantenimiento del beneficio fiscal y/o el incumplimiento del proyecto

aprobado, la Autoridad de Aplicación dispondrá la caducidad del

beneficio, la inhabilitación al infractor para operar en el Programa y

la cancelación de su inscripción en el registro creado por el Artículo

2º del presente decreto. Asimismo, la Autoridad de Aplicación impulsará

la denuncia penal correspondiente.

**Art. 21.**— *(Artículo derogado por art. 4° del*[Decreto N° 2222/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=205042)*B.O. 21/11/2012)*

**Art. 22.**— El MINISTERIO DE PRODUCCION

será la Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 25.872, encontrándose

facultado para dictar las normas complementarias y/o aclaratorias que

resultaren necesarias para su aplicación, como así también para delegar

con el alcance que establezca, la ejecución de los Programas y acciones

regulados por la mencionada ley.

**Art. 23.**— Sustitúyese en la Planilla

Anexa al Artículo 4º del Decreto Nº 2102 de fecha 4 de diciembre de

2008 y sus modificatorios, los Objetivos de la SUBSECRETARIA DE LA

PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL de la SECRETARIA DE

INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, por los

siguientes:

"SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL

OBJETIVOS

1.- Entender en la aplicación de las normas

correspondientes a los Títulos I y II de la Ley Nº 24.467 y la Ley Nº

25.300 y de las disposiciones dictadas en consecuencia, en su carácter

de Autoridad de Aplicación, y en la aplicación del Programa de Fomento

Financiero para Jóvenes Emprendedores, instituido por el Artículo 7º de

la Ley Nº 25.872, dentro del marco del Programa Nacional de Apoyo al

Empresariado Joven.

2.- Intervenir en los lineamientos estratégicos y

proponer las prioridades en materia de políticas y programas relativos

a las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES), y al desarrollo

emprendedor y la creación de empresas dentro de las definiciones de

políticas globales y sectoriales dispuestas por el Gobierno Nacional.

3.- Entender en las acciones necesarias para el

cumplimiento de los objetivos establecidos en las políticas dirigidas

al sector de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES) a nivel

sectorial, regional e internacional.

4.- Promover en el apoyo a la modernización,

reestructuración, reconversión y reingeniería de las Micro, Pequeñas y

Medianas Empresas (MI- PyMES), alentando su productividad y

competitividad, preservando el medio ambiente.

5.- Analizar la problemática de los sectores y

espacios regionales correspondientes a las Micro, Pequeñas y Medianas

Empresas (MIPyMES) de manera de identificar las necesidades de

asistencia financiera, tecnológicas, ambientales y de capacitación.

6.- Diseñar, impulsar, dirigir, ejecutar y evaluar

nuevos programas y acciones de fomento, asistencia y promoción que

atiendan a la problemática de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas

(MIPyMES) en todas sus ramas, del desarrollo emprendedor y la creación

de empresas, dentro del marco de la política general.

7.- Coordinar con las diferentes organizaciones

gubernamentales y no gubernamentales con competencia en la materia, la

aplicación de políticas y programas para las Micro, Pequeñas y Medianas

Empresas (MIPyMES), el desarrollo emprendedor y la creación de empresas.

8.- Desarrollar e instrumentar mecanismos de coordinación institucional, nacional y sectorial en materia de su competencia.

9.- Promover el financiamiento de las Micro,

Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES) y aplicar las normas previstas

en la Ley Nº 24.467 y la Ley Nº 25.300 en el ámbito de su competencia.

10.- Intervenir en la facilitación, fomento y

organización del acceso a los mercados de capitales domésticos y al

mercado financiero nacional e internacional de las Micro, Pequeñas y

Medianas Empresas (MIPyMES) a través de las áreas competentes en la

materia.

11.- Intervenir en la celebración de Convenios

Internacionales que promuevan a las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas

(MIPyMES), el desarrollo emprendedor y la creación de empresas,

faciliten su acceso al crédito, su modernización tecnológica, la

formación y capacitación de sus cuadros gerenciales, técnicos y

profesionales.

12.- Promover a través del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y demás áreas con

competencia en la materia las negociaciones y acuerdos referidos al

sector respecto de los procesos de integración regional y/o acuerdos

especiales con otros países.

13.- Intervenir y coordinar en la gestión y

obtención de cooperación técnica y financiera internacional que otros

países y organismos internacionales ofrezcan, para el cumplimiento de

los objetivos y políticas del sector.

14.- Entender en la elaboración y ejecución de

acciones y programas destinadas a promover las exportaciones de bienes

y servicios de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES),

facilitando los trámites necesarios para la realización de las mismas,

en un accionar coordinado con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

15.- Analizar, coordinar y proponer políticas

específicas de apoyo a la internacionalización comercial de las Micro,

Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES), priorizando los mercados de la

región.

16.- Participar en la promoción de los consorcios de

exportación de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES),

facilitando su acceso a mercados internacionales, participando en

ferias, congresos e integrando delegaciones oficiales comerciales al

exterior, coordinando dicho accionar con el MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y demás áreas con

competencia en la materia.

17.- Coordinar las acciones con las distintas

regiones del país con el fin de descentralizar la ejecución de las

políticas de la Subsecretaría y facilitar la integración con los

distintos sectores públicos y privados vinculados a la actividad de las

Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES), al desarrollo

emprendedor y la creación de nuevas empresas.

18.- Contribuir a la consolidación y participación

de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES) en los polos

productivos del interior del país, a través de la extensión de la Red

de Agencias, y en el desarrollo de las economías regionales promoviendo

su inserción en el mercado internacional.

19.- Proponer y coordinar la ejecución de las actividades destinadas a la elaboración de políticas de desarrollo regional.

20.- Propiciar la simplificación normativa y la

desburocratización administrativa en los trámites que las Micro,

Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES) deban realizar ante los

organismos del ESTADO NACIONAL, especialmente en lo concerniente a la

ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, analizando y proponiendo

en los casos que diere lugar el sistema de ventanilla única".

**Art. 24.**— Sustitúyese en el Anexo II

del Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004 y sus modificatorios,

la Responsabilidad Primaria y Acciones de la Dirección Nacional de

Crédito Fiscal y Capacitación Federal dependiente de la SUBSECRETARIA

DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL por lo siguiente:

"SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y

MEDIANA EMPRESA SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y

DESARROLLO REGIONAL DIRECCION NACIONAL DE CREDITO FISCAL Y CAPACITACION

FEDERAL.

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al señor Subsecretario de la Pequeña y

Mediana Empresa y Desarrollo Regional en las acciones tendientes a

desarrollar los instrumentos de apoyo a la modernización,

diversificación, ampliación, reestructuración, reconversión y

reingeniería de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES)

alentando su productividad y competitividad, preservando el medio

ambiente, a través de la capacitación de los cuadros empresariales,

gerenciales y no gerenciales, de todas aquellas otras que estén

específicamente vinculadas al desarrollo emprendedor y la creación de

empresas.

ACCIONES

1.- Analizar, diseñar, dirigir, ejecutar e

implementar en forma descentralizada el Programa Nacional de

Capacitación de los cuadros empresariales y/o gerenciales y no

gerenciales de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES).

2.- Analizar, desarrollar y difundir instrumentos

que induzcan y faciliten el proceso de especialización de las Micro,

Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES) a fin de incrementar su

producción y competitividad.

3.- Analizar, desarrollar y difundir instrumentos

que induzcan y faciliten las diversas etapas que integran el proceso de

desarrollo emprendedor y la creación de nuevas empresas, para favorecer

el aumento de la base empresarial, la creación de empleo, la

diversificación del aparato productivo, el fortalecimiento de las

cadenas de valor y los clusters mediante la creación de empresas

articuladas a los mismos.

4.- Fomentar la tercerización sectorial y regional

con Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES) por parte de la gran

empresa, a los efectos de desarrollar la modernización tecnológica, el

incremento de las exportaciones y generar nuevas oportunidades de

trabajo.

5.- Efectuar y ejecutar por sí, o mediante la

contratación de terceros, tareas de apoyo para el gerenciamiento y

desarrollo de proyectos de mejora de la calidad tendientes al

desarrollo productivo de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas

(MIPyMES) y al desarrollo emprendedor.

6.- Intervenir a los efectos de movilizar,

racionalizar y fortalecer los cursos de acción destinados a la

investigación, capacitación y formación de los recursos humanos

destinados a la Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES).

7.- Coordinar con las áreas competentes del

INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA (INET) del MINISTERIO DE

EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, con el SERVICIO GEOLOGICO MINERO

ARGENTINO (SEGEMAR), entidad autárquica en el ámbito de la SECRETARIA

DE MINERIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y

SERVICIOS, así como con el INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD

INDUSTRIAL (INPI), el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL

(INTI), ambos entidades autárquicas en el ámbito de la SECRETARIA DE

INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE

PRODUCCION, el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA),

entidad autárquica en el ámbito de la SECRETARIA DE AGRICULTURA,

GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE PRODUCCION y otros

organismos, programas y proyectos de capacitación para viabilizar el

desarrollo de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES).

8.- Asistir a la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y

MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL en la coordinación, ejecución,

supervisión y control del Régimen de Crédito Fiscal para las Micro,

Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMES) y en acciones para favorecer el

desarrollo emprendedor y la creación de empresas.

9.- Asistir a la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y

MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL en la coordinación, ejecución,

supervisión y control del Programa de Fomento Financiero para Jóvenes

Emprendedores creado por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.872".

**Art. 25.**— El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 26.**— Comuníquese, publíquese,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —

FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Débora A. Giorgi.

ANEXO

MODELO DE BONO DE CREDITO FISCAL NOMINATIVO Y ENDOSABLE

##### Artículo 7º Ley Nº 25.872

BONO Nº. xxx-xxxx-xxxxx

Nº C.U.I.T: xx-xxxxxxxx/x

Denominación: ………………

CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES xxx de xxxx de xxxx.

Por cuanto la Autoridad de Aplicación, en el Expediente Nº ……………… del

Registro ……………… ha aprobado por ……………… Nº ……………… de fecha ……………… su

emisión y entrega; ASIGNASE el presente BONO DE CREDITO FISCAL a su

titular ……………… CUIT Nº ……………… por la suma de PESOS ……………… ($ ………). El

presente bono es nominativo, endosable y podrá ser utilizado para

deducir en hasta un CIEN POR CIENTO (100%) —siempre que no genere saldo

a favor de su titular— de los pagos que deba efectuar por cancelación

de saldos de Declaraciones Juradas mensuales y/o anuales, o anticipos,

del Impuesto a las Ganancias; del Impuesto a la Ganancia Mínima

Presunta, del Impuesto al Valor Agregado.

………………………………

Firma, sello y aclaración

Para su endoso a: ………………

Nº C.U.I.T.: xx-xxxxxxxx-x

Lugar y fecha: ………………

Firma y sello: ……………….

PARA SER ENDOSADO EL MOMENTO DE Aplicación

Endosamos a favor de la Administración Federal de Ingresos Públicos el presente Bono

Nº C.U.I.T.: xx-xxxxxxxx/x

Denominación: ………………

Lugar y fecha: ………… Firma y sello …………

TALON DEL BONO

BONO Artículo 7º Ley Nº 25.872

BONO Nº xxx-xxxx-xxxxx

Nº C.U.I.T: xx-xxxxxxxx/x

Denominación ………………

Expediente Nº ………………

Nombre del titular: ………………

Fecha de entrega: ………………

Nombre, apellido y firma del agente que intervino: ………………
