---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-531-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-08-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/415882/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "415882"
enactment_date: "2025-08-01"
gazette_number: "35720"
gazette_page: "22"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 318 DEL 27 DE MARZO DE 1996 Y SU MODIFICATORIO. SUSTITUYESE DEL ANEXO II -OBJETIVOS-, APROBADO POR EL ARTICULO 2º DEL DECRETO Nº 50 DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 Y SUS MODIFICATORIOS. SUSTITUYESE DEL ANEXO III -AMBITOS JURISDICCIONALES EN LOS QUE ACTUARAN LOS ORGANISMOS DESCONCENTRADOS Y DESCENTRALIZADOS-, APROBADO POR EL ARTICULO 3° DEL DECRETO N° 50 DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 Y SUS MODIFICATORIOS. SUSTITUYENSE LOS ANEXOS IA, IB, IC, ID Y IE, APROBADOS POR EL ARTICULO 2º DEL DECRETO Nº 60 DEL 4 DE FEBRERO DE 2025. Y OTRAS MODIFICACIONES."
observaciones: "VER ARTICULO 2 DEL DECRETO N° 627/2025 B.O. 3/09/2025."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/415882/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "11"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

**SECRETARÍA DE CULTURA**

**Decreto 531/2025**

**DECTO-2025-531-APN-PTE - Estructura organizativa. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/08/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-63850673-APN-DGDYD#SC, la Ley de

Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias, los Decretos Nros. 318 del 27 de

marzo de 1996 y su modificatorio, 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, 60 del 4 de febrero de 2025, 345 y 346, ambos del 21 de

mayo de 2025, la Decisión Administrativa Nº 1579 del 29 de diciembre de

2016 y la Resolución del Director Ejecutivo del INSTITUTO NACIONAL DEL

TEATRO Nº 827 del 29 de junio de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley de Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N°

438/92) y sus modificatorias se establecieron los Ministerios que

tendrán a su cargo el despacho de los negocios de la Nación y las

Secretarías de Presidencia necesarias para posibilitar las actividades

del Presidente de la Nación, entre ellas la SECRETARÍA DE CULTURA.

Que por los Decretos Nros. 345/25 y 346/25, en el marco de la

delegación legislativa dispuesta por la Ley de Bases y Puntos de

Partida para la Libertad de los Argentinos N° 27.742, se dispuso la

fusión, transformación y disolución de distintos organismos

dependientes y actuantes en la órbita de la SECRETARÍA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que, asimismo, por los precitados decretos se estableció que varios

organismos de la referida Secretaría pasarían a transformarse en

unidades organizativas de ella dependientes.

Que por la Decisión Administrativa N° 1579/16 y por la Resolución del

Director Ejecutivo del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO Nº 827/17 se

aprobó, respectivamente, la estructura organizativa de primer y segundo

nivel operativo del citado Instituto.

Que, por otra parte, por el Decreto Nº 50/19 y sus modificatorios se

aprobaron el Organigrama de Aplicación y los Objetivos de la

Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría y los

ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos

desconcentrados y descentralizados.

Que, en consecuencia, resulta necesario adecuar los Objetivos y el

ámbito jurisdiccional de actuación de los organismos descentralizados

actuantes en la órbita de la SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN.

Que por el Decreto Nº 60/25 se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la SECRETARÍA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y de sus entonces organismos desconcentrados.

Que, por otra parte, resulta necesario adecuar los objetivos asignados

por el Decreto Nº 318/96 al TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que, atento lo señalado, corresponde adecuar la estructura organizativa

de primer y segundo nivel operativo de la SECRETARÍA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y derogar, incorporar, homologar y reasignar

diversos cargos pertenecientes a la citada Jurisdicción en el

Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que la presente medida no implica incremento en la cantidad de unidades organizativas de la Administración Pública Nacional.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la SECRETARÍA DE

TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO Y FUNCIÓN PÚBLICA del MINISTERIO DE

DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO y la OFICINA NACIONAL DE

PRESUPUESTO de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE

HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA han tomado la intervención que les

compete.

Que el servicio jurídico correspondiente ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 318 del 27 de marzo de 1996 y su modificatorio por el siguiente:

“ARTÍCULO 2°.- El TEATRO NACIONAL CERVANTES tendrá como objetivos:

a) Preservar, promover y difundir el arte y la técnica del género

teatral, los valores artísticos teatrales nacionales y universales, la

diversidad teatral, como así también todo otro arte o actividad

escénica que se considere pertinente acorde a la jerarquía del teatro.

b) Fomentar y promover la dramaturgia nacional.

c) Promover investigaciones especializadas en la historia del teatro

argentino, sus hacedores e intérpretes y efectuar publicaciones al

respecto.

d) Prestar un servicio bibliográfico especializado en la historia del teatro argentino, sus hacedores e intérpretes”.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el

##### artículo 2º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, el Apartado IV QUÁTER, SECRETARÍA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el detalle obrante en la

PLANILLA ANEXA (IF-2025-70283701-APN-SC) al presente artículo, que

forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en

los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-,

aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, el Apartado IV QUÁTER, SECRETARÍA DE CULTURA

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, por el que con igual denominación obra

en la PLANILLA ANEXA (IF-2025-64199671-APN-SC) al presente artículo,

que forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- Sustitúyense los Anexos Ia, Ib, Ic, Id y Ie, aprobados

por el artículo 2º del Decreto Nº 60 del 4 de febrero de 2025, e

incorpórase el Anexo If, conforme al detalle obrante en la PLANILLA

ANEXA (IF-2025-64197134-APN-SC) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 5°.- Sustitúyese el Anexo II, aprobado por el artículo 2º del

Decreto Nº 60 del 4 de febrero de 2025, de conformidad con la PLANILLA

ANEXA (IF-2025-70284372-APN-SC) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 6°.- Sustitúyense los Anexos IIIa, IIIb, IIIc, IIId y IIIe,

aprobados por el artículo 3º del Decreto Nº 60 del 4 de febrero de

2025, e incorpórase el Anexo IIIf, conforme al detalle obrante en la

PLANILLA ANEXA (IF-2025-64201170-APN-SC) al presente artículo, que

forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 7°.- Sustitúyese el Anexo IV, aprobado por el artículo 3º del

Decreto Nº 60 del 4 de febrero de 2025, de conformidad con la PLANILLA

ANEXA (IF-2025-70284822-APN-SC) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 8º.- Deróganse, incorpóranse, homológanse y reasígnanse en el

Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08, sus modificatorios y

complementarios, los cargos pertenecientes a la SECRETARÍA DE CULTURA

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN que se detallan en la PLANILLA ANEXA

(IF-2025-70286225-APN-SC) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 9º.- El personal de las áreas afectadas por el presente

decreto incorporado al régimen de estabilidad queda sujeto a las

previsiones del artículo 11 del Anexo de la Ley Nº 25.164 y sus

modificatorias.

##### ARTÍCULO 10.- Deróganse los artículos 2° y 3º del Decreto Nº 1078 del 6

de julio de 1989 y los artículos 12 al 15 del Anexo I aprobado por el

##### artículo 1° del citado decreto, los artículos 12 y 13 del Decreto N°

991 del 24 de septiembre de 1997, el artículo 1º bis del Anexo I del

Decreto N° 2525 del 24 de noviembre de 2015, la Decisión Administrativa

Nº 1579 del 29 de diciembre de 2016, la Resolución del Director

Ejecutivo del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO Nº 827 del 29 de junio de

2017, el artículo 1º del Decreto Nº 109 del 1° de febrero de 2019 y los

artículos 4º y 5º del Decreto Nº 60 del 4 de febrero de 2025.

##### ARTÍCULO 11.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 20 – PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Subjurisdicción 14 –

SECRETARÍA DE CULTURA.

##### ARTÍCULO 12.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 04/08/2025 N° 54754/25 v. 04/08/2025

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [AnexoI](dec531-1.pdf),**[AnexoII](dec531-2.pdf),**[AnexoIII](dec531-3.pdf),**[AnexoIV](dec531-4.pdf),**[AnexoV](dec531-5.pdf),**[AnexoVI](dec531-6.pdf),**[AnexoVII](dec531-7.pdf))*
