---
title: "RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO"
identifier: "DEC-65-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-01-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163025/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "163025"
enactment_date: "2010-01-14"
gazette_number: "31822"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTORA DE RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) A LA SEÑORA MARIA BEATRIZ LENZ (D.N.I. Nº 20.033.874), A PROPUESTA DEL BLOQUE PARLAMENTARIO DE LA PRIMERA MINORIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163025/norma.htm"
---
# RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

Decreto 65/2010

Desígnase Directora.

Bs. As., 14/1/2010

VISTO la Ley Nº 26.522 y el Decreto Nº 1526/09, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 119 de la Ley Nº 26.522 se crea, bajo la jurisdicción del PODER EJECUTIVO NACIONAL, RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.), que tiene a su cargo la administración, operación, desarrollo y explotación de los servicios de radiodifusión sonora televisiva del Estado Nacional.

Que, asimismo, por el artículo 6º del Decreto Nº 1526/09 se aprueba el Estatuto Social de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.).

Que, por su parte, el artículo 132 de la Ley Nº 26.522 prevé la composición del Directorio de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.).

Que la señora María Beatriz LENZ ha sido propuesta por el bloque parlamentario de la primera minoría para ser designada integrante del Directorio de la citada Sociedad.

Que habiéndose evaluado la propuesta formulada, corresponde proceder a la designación de la señora María Beatriz LENZ como integrante del Directorio de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.).

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y en virtud de lo establecido por el artículo 132 de la Ley Nº 26.522.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Directora de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) a la señora María Beatriz LENZ (D.N.I. Nº 20.033.874), a propuesta del bloque parlamentario de la primera minoría.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernandez.
