---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-643-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51256/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51256"
enactment_date: "1998-06-04"
gazette_number: "28915"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "NOMBRAMIENTO EN MISION PERMANENTE.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51256/norma.htm"
---
# PERSONAL MILITAR

PERSONAL MILITAR

Decreto 643/98

Nombramiento en "misión permanente" de Agregado Naval a la Embajada en los Estados Unidos de América y con funciones en los Estados Unidos Mexicanos y en las Repúblicas Dominicana y de Haití y como Jefe de la Oficina de Compras de la Armada en el mencionado país.

Bs. As., 4/6/98

B.O: 11/06/98

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que fue necesario para la ARMADA ARGENTINA proceder a relevar al Personal Militar Superior que se encontraba prestando servicios en el exterior.

Que se trató de un relevo reglamentario, cuyos servicios son imprescindibles mantener.

Que dicho relevo respondió a lo contemplado en la Resolución Ministerial N° 426 de fecha 16 de diciembre de 1996.

Que la medida que se propone se fundamenta en lo establecido en el Artículo 10, de la Ley Orgánica del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Dase por nombrado a partir del 01 de febrero de 1998, en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, al señor Contraalmirante Dn. Leonidas Jesús Llano (M.I. N° 5.190.326), como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA y con funciones en los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS y en las REPUBLICAS DOMINICANA y DE HAITI y como Jefe de la Oficina de Compras de la Armada en el mencionado país.

##### Art. 2°-Los gastos que demande el cumplimiento de la presente comisión serán imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Pública Nacional, Ejercicios 1998, 1999 y 2000, que se indican:

4522 - 016 - 1 - 1 - 1

4522 - 016 - 1 - 1 - 4

4522 - 016 - 1 - 5 - 0

4522 - 016 - 3 - 5 - 1

4522 - 016 - 3 - 7 - 1

##### Art. 3°-Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL, se otorgó el pasaporte correspondiente.

##### Art. 4°-Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-MENEM.-Guido Di Tella.-Jorge Domínguez.
