---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-1765-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135113/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135113"
enactment_date: "2007-11-28"
gazette_number: "31295"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DEROGASE EL ARTICULO 9° DEL DECRETO N° 1142/2003. DESIGNACIONES CON CARACTER TRANSITORIO EN LA SUBSECRETARIA LEGAL.  DIRECTOR GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS: DOCTOR PABLO EMILIO CAMPI.  DIRECTOR DE GESTION JUDICIAL: DOCTOR JAVIER SUAREZ BENITO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135113/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

Decreto 1765/2007

Designaciones con carácter transitorio en la Subsecretaría Legal.

Bs. As., 28/11/2007

VISTO el Expediente S01:0292069/2007 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 1283 de fecha 24 de mayo de 2003 se modificó la Ley de Ministerios creando el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que por el Decreto Nº 27 de fecha 27 de mayo de 2003 se aprobó el Organigrama de Aplicación de la Administración Centralizada del aludido Ministerio, estableciéndose los objetivos de sus niveles políticos.

Que asimismo el decreto aludido en el considerando precedente determinó que el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS así como los organismos descentralizados que de éste dependen, debían elevar las respectivas propuestas de estructuras organizativas.

Que mediante el Decreto Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003 se aprobó la estructura organizativa del primer nivel operativo del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de acuerdo con los Organigramas, Responsabilidades Primarias y Acciones y Dotación que como Anexos la, Ic, Id, le, If, lh, li, II, y Ill forman parte integrante del mismo.

Que el Artículo 9º del Decreto mencionado en el considerando precedente estableció que la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, brindaría el servicio jurídico al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS hasta tanto dicha cartera de estado conformara su propio servicio jurídico.

Que mediante Resolución Nº 58 de fecha 11 de febrero de 2004 del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS se aprobaron las aperturas estructurales inferiores de dicha cartera de estado, de conformidad con los Organigramas, Acciones y Dotación que, como Anexos la, Ib, Ic, Id, le, If, Ig, II y III forman parte integrante de la misma.

Que la importancia y envergadura de las acciones y misiones encomendadas al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS tornan necesario la conformación inmediata de su Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL y la ejecución de las Responsabilidades Primarias encomendadas mediante el Decreto Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003 como así también su funcionamiento en forma independiente.

Que la circunstancia apuntada en el considerando anterior torna innecesaria la manda efectuada mediante el artículo 9º del Decreto Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003, correspondiendo por ende su derogación.

Que la conformación de la Dirección General de Asuntos Jurídicos en el seno del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS permitirá lograr mayor celeridad, autonomía y eficacia en el cumplimiento de los fines encomendados a dicha cartera de estado, cumpliendo de este modo con el grado de optimización esperado.

Que por tal motivo resulta necesario proceder a la cobertura de un (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director General de Asuntos Jurídicos, y de un (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva III de Director de Gestión Judicial dependientes de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dichos cargos mediante una excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y en los Títulos III - Capítulo III y VI, Artículo 71 —primer párrafo, primera parte— del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente.

Que los profesionales propuestos reúnen los requisitos de experiencia e idoneidad para cubrir dichos cargos.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que asimismo, a fin de conformar la estructura organizativa inferior resulta necesario incluir la nómina de agentes que serán trasladados de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que el traslado no implica menoscabo moral ni económico alguno para los agentes en cuestión, quienes han prestado su conformidad al respecto.

Que en consecuencia, resulta procedente la excepción a la prohibición establecida en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 con relación a los cargos vacantes pertenecientes a la planta permanente de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al solo efecto de proceder a los traslados dispuestos en el presente.

Que en razón de las funciones que actualmente desempeña alguno de los profesionales cuyo traslado se dispone, resulta necesario efectuar simultáneamente su designación transitoria en el cargo que se detalla en Anexo separado, para lo cual corresponde también disponer la cobertura de tal cargo mediante excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y en los Títulos III, Capítulos l y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

Que a los fines del cumplimiento de las funciones antes mencionadas también resulta necesario proceder a la cobertura de un (1) cargo Nivel B y un (1) cargo Nivel C, ambos vacantes, en excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y en los Títulos III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y disponer la correspondiente designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente.

Que las personas propuestas reúnen los requisitos de experiencia e idoneidad para cubrir dichos cargos y se encuentran cumplidas las exigencias previstas en la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que ha tomado la intervención que le compete la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, en su carácter de Director General del Cuerpo de Abogados del Estado que reviste su titular.

Que ha intervenido la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete en orden a lo previsto en el Artículo 9º del Decreto Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el Artículo 99 Incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, los Artículos 7º y 11 de la Ley Nº 26.198 y el Artículo 1º del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Derógase el Artículo 9º del Decreto Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003.

##### Art. 2º — Desígnase con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Doctor Pablo Emilio CAMPI (M.I. Nº 20.832.254) Director General de Asuntos Jurídicos, Nivel A, Función Ejecutiva I, y al Doctor Javier SUAREZ BENITO (M.I. Nº 17.611.386) Director de Gestión Judicial, Nivel A, Función Ejecutiva III, dependientes de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a partir del dictado del presente.

##### Art. 3º — Las designaciones dispuestas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de la Ley 26.198 y de lo dispuesto por el Título III, Capítulo III y Título VI, Artículo 71- primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

##### Art. 4º — Trasládase de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al personal que se detalla en el Anexo I que forma parte integrante del presente, a cuyos fines se exceptúa al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

##### Art. 5º — Desígnase con carácter transitorio y de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a los profesionales incluidos en los Anexos II y III que forman parte integrante del presente, en los cargos que allí se detallan.

##### Art. 6º — Los cargos involucrados en los artículos 2º y 5º del presente deberán ser cubiertos en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

##### Art. 7º — Dispónese que dentro de los TREINTA (30) días corridos de la fecha del presente Decreto, deberán transferirse al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la totalidad de los juicios en trámite correspondientes a la órbita del citado Ministerio, para que éste asuma la representación que en virtud del Artículo 9º del Decreto Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003 ejerce la Dirección de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

##### Art. 8º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

##### Art. 9º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Miguel G. Peirano. — Julio M. De Vido.

### ANEXO I

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

SUBSECRETARIA LEGAL

APELLIDO Y NOMBRES

M.I. Nº

NIVEL Y

GRADO

SINAPA

DEL VALLE, Alfredo Emilio

PERFETTI, Graciela Haydee

NOVOTNY, María Verónica

AZAROLA, Ignacio Luis María

MELCHIORRE, Victorio

STRUNC, Héctor Eduardo

LARRICART, María Rosa

7.598.750

6.033.632

6.238.070

13.735.703

4.432.977

10.747.225

10.741.347

C7

B3

B3

B6

B9

A7

B8

### ANEXO II

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

SUBSECRETARIA LEGAL

APELLIDO Y NOMBRES

M.I. Nº

NIVEL Y

GRADO

SINAPA

DEL VALLE, Alfredo Emilio

7.598.750

A

### ANEXO III

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

SUBSECRETARIA LEGAL

APELLIDO Y NOMBRES

M.I. Nº

NIVEL Y

GRADO

SINAPA

DUFOU, Ana María

BAQUÉ, Ulises Tomás Maximiliano

20.271.966

23.657.813

B

C

| APELLIDO Y NOMBRES | M.I. Nº | NIVEL Y
GRADO
SINAPA |
| --- | --- | --- |
| DEL VALLE, Alfredo Emilio 
PERFETTI, Graciela Haydee 
NOVOTNY, María Verónica 
AZAROLA, Ignacio Luis María 
MELCHIORRE, Victorio 
STRUNC, Héctor Eduardo 
LARRICART, María Rosa | 7.598.750
6.033.632
6.238.070
13.735.703
4.432.977
10.747.225
10.741.347 | C7
B3
B3
B6
B9
A7
B8 |

| APELLIDO Y NOMBRES | M.I. Nº | NIVEL Y
GRADO
SINAPA |
| --- | --- | --- |
| DEL VALLE, Alfredo Emilio | 7.598.750 | A |

| APELLIDO Y NOMBRES | M.I. Nº | NIVEL Y
GRADO
SINAPA |
| --- | --- | --- |
| DUFOU, Ana María 
BAQUÉ, Ulises Tomás Maximiliano | 20.271.966
23.657.813 | B
C |
