---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-728-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-04-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245900/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "245900"
norm_class: "S"
enactment_date: "1966-02-01"
gazette_number: "33108"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO CELEBRADO POR EL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO CON INTER PRESS SERVICE, SOCIEDAD COOPERATIVA PARA INFORMACION Y PRENSA, CON DOMICILIO EN VIA PANISTERNA 207 DE LA CIUDAD DE ROMA (ITALIA), PARA LA PRESTACION DEL SERVICIO A QUE SE REFIERE EL TEXTO DEL MISMO Y QUE OBRA ADJUNTO AL PRESENTE DECRETO EN 8 (OCHO) FOJAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245900/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 728/1966**

Bs. As., 1/2/1966

VISTO:

lo tramitado por conducto del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto y

CONSIDERANDO:

que corresponde aprobar la contratación directa de que se trata,

haciendo uso, por la naturaleza especial de la misma, de la excepción

prevista en el artículo 56°, apartado 3º, inciso c) de la ley de

contabilidad;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el

convenio celebrado por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

con Inter Press Service, Sociedad Cooperativa para Información y

Prensa, con domicilio en Vía Panisterna 207 de la ciudad de Roma

(Italia), para la prestación del servicio a que se refiere el texto del

mismo y que obra adjunto al presente decreto en 8 (ocho) fojas.

**Art. 2° —** El gasto emergente de

lo aprobado en el artículo anterior y que alcanza aproximadamente a m$n

22.800.000,- (VEINTIDOS MILLONES OCHOCIENTOS MIL PESOS MONEDA

NACIONAL), se imputará a 2-1-2-9-5-7-35-3312 del presupuesto para el

corriente ejercicio.

**Art. 3º —** El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de Relaciones Exteriores y Culto.

**Art. 4º —** Pase al Tribunal de Cuentas de la Nación a sus efectos, comuníquese y archívese. — ARTURO U. ILLIA.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS728.pdf))*
