---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION"
identifier: "DEC-975-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-08-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/118483/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "118483"
enactment_date: "2006-07-31"
gazette_number: "30961"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "FACULTASE A LA SEÑORA MINISTRA DE ECONOMIA Y PRODUCCION PARA CREAR DOS (2) UNIDADES ORGANIZATIVAS DE NIVEL DIRECCION EN LA ORBITA DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA, DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 1545 DE FECHA 31 DE AGOSTO DE 1994 Y SUS MODIFICATORIOS, EXCLUSIVAMENTE A EFECTOS DE CONCLUIR EL PROCESO DE REORGANIZACION FUNCIONAL DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DISPUESTO POR EL DECRETO Nº 1359 DE FECHA 5 DE OCTUBRE DE 2004."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/118483/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

Decreto 975/2006

Facúltase a la Ministra de Economía y Producción para crear dos unidades organizativas de nivel Dirección, en la órbita de la Dirección Nacional de Relaciones Económicas con las Provincias, exclusivamente a los efectos de concluir el proceso de reorganización funcional de la Secretaría de Hacienda, dispuesto por el Decreto Nº 1359/2004.

Bs. As., 31/7/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0176075/2005 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION; los Decretos Nros. 1545 de fecha 31 de agosto de 1994 y sus modificatorios, 357 de fecha 21 de febrero de 2002, 1359 de fecha 5 de octubre de 2004; la Resolución Nº 779 de fecha 6 de diciembre de 2004 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1545 de fecha 31 de agosto de 1994 y sus modificatorios, entre otras consideraciones, se aprobó el régimen para el diseño, formulación, presentación y aprobación de las estructuras organizativas.

Que por la segunda de las normas citadas en el Visto, en su Artículo 19, entre otras consideraciones, se determinó para las distintas jurisdicciones ministeriales y de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y organismos descentralizados que les dependan, que las estructuras organizativas de primer nivel operativo y subsiguientes, debían operar una reducción del TREINTA POR CIENTO (30%) en relación a la estructura vigente, en el total de cargos de conducción a ser aprobados; como así también, se dispuso que las modificaciones posteriores no podrían superar el total de unidades y cargos de conducción de la misma.

Que mediante el Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004, se determinaron los niveles políticos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se fijaron sus respectivas competencias y se aprobó la estructura organizativa del primer nivel operativo de esa Cartera de Estado.

Que por la Resolución Nº 779 de fecha 6 de diciembre de 2004 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se aprobaron las aperturas estructurales inferiores del mismo.

Que no obstante ello, la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION necesita incluir en su SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS ciertas unidades organizativas de nivel Dirección que resultan indispensables para el desarrollo de sus objetivos, en el marco del proceso de reorganización iniciado por el Decreto Nº 1359/04.

Que para ello, es menester facultar a la señora Ministra de Economía y Producción, por única vez y a efectos de concluir el referido proceso, para crear DOS (2) unidades organizativas en la órbita de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS de la SECRETARIA DE HACIENDA.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, ha tomado la intervención que le compete.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado de la presente medida, en virtud de las atribuciones emergentes del Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción para crear DOS (2) unidades organizativas de nivel Dirección en la órbita de la Dirección Nacional de Relaciones Económicas con las Provincias de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS de la SECRETARIA DE HACIENDA, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en los términos del Decreto Nº 1545 de fecha 31 de agosto de 1994 y sus modificatorios, exclusivamente a efectos de concluir el proceso de reorganización funcional de la SECRETARIA DE HACIENDA dispuesto por el Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.
