---
title: "EMPRESA DEL ESTADO CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA"
identifier: "DEC-1053-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-10-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46246/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46246"
enactment_date: "1997-10-03"
gazette_number: "28747"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASELO DIRECTOR DE LA MENCIONADA EMPRESA DEL ESTADO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46246/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# EMPRESA DEL ESTADO CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 1053/97**

**Desígnase Director de la Empresa del Estado "Construcción

de Vivienda para la Armada" (COVIARA).**

**Bs. As., 3/10/97**

**B.O: 8/10/97**

VISTO lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 219 del 11 de febrero de 1994 se dió

por designado a partir del 27 de octubre de 1993 como Director

Vocal de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA

PARA LA ARMADA" (COVIARA), y por un período de CUATRO

(4) años al señor Ingeniero Eugenio Francisco CORRADINI

(M.l. Nº 4.402.145).

Que el Artículo 10 de Estatuto Orgánico de dicha

empresa aprobado por Decreto Nº 2462 del 30 de diciembre

de 1986 (modificado por el Decreto Nº 2174 del 10 de octubre

de 1990), faculta expresamente al PODER EJECUTIVO NACIONAL, para

extender por períodos sucesivos el desempeño funcional

de los integrantes del Directorio de la misma.

Que el período por el que fue designado originariamente

el señor Ingeniero Eugenio Francisco CORRADINI expira el

27 de octubre del corriente, resultando conveniente por razones

de índole funcional y operativa su mantenimiento en funciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º.-**Desígnase Director de la

Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA"

(COVIARA), al señor Ingeniero Eugenio Francisco CORRADINI

(M. I. Nº 4.402.145), a partir del 27 de octubre del corriente

año.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM. -Jorge Domínguez.
