---
title: "AGRICULTURA Y GANADERIA"
identifier: "DEC-453-1978"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1978-03-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/315840/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "315840"
enactment_date: "1978-02-17"
gazette_number: "23865"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICACION PARCIAL DEL DECRETO N° 83.732/36."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/315840/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# AGRICULTURA Y GANADERIA

**AGRICULTURA Y GANADERIA**

**Decreto N° 453**

**Importación. Hortalizas.****Modificación parcial del Decreto N° 83.732/36.**

Bs. As., 17/2/78

VISTO el Expediente N° 12.247/76 del Registro de la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería, y

CONSIDERANDO:

Que las firmas Byrod Sacifia y Alberio Hnos. S.R.L. de la Capital

Federal, solicitan se autorice el ingreso al país de partidas de

"batata dulce" envasadas en bolsas de arpillera, contrariamente a lo

que establece el art. 40 del Decreto N° 83.732 de fecha 3 de junio de

1936, reglamentario de la Ley N° 4084 que determina su introducción en

"cajones nuevos", invocando en sus peticiones razones de orden

económico.

Que la importación de esta hortaliza será destinada exclusivamente a su

industrialización en el país, contribuyendo al mantenimiento en

determinada medida de la industria de dulces y derivados, con la

correspondiente ocupación de mano de obra para su manufactura.

Por ello, atento a lo informado por la Secretaría de Estado de

Agricultura y Ganadería, el dictamen legal de fs. 14 y lo propuesto por

el ministro de Economía,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Modifícase el artículo 40 del Decreto N° 83732 de fecha 3 de junio de 1936, que quedará redactado con el siguiente texto:

##### Artículo 40.- Cada partida de hortalizas que se importe vendrá acompañada

del certificado de sanidad a que alude el artículo 9 de este reglamento.

Por tratarse de productos perecederos, se acordará un plazo de diez

(10) días para la presentación del referido documento, en forma análoga

a lo establecido en el artículo 36, inciso a) para las frutas frescas.

Las hortalizas frescas vendrán envasadas en cajones nuevos ("envase

perdido"), del tipo "standard" adoptado por los países exportadores,

salvo para el caso de países limítrofes que podrán exportar con destino

al nuestro, para su industrialización las partidas en bolsas de

arpillera nueva, y llevarán rótulos, que indiquen la naturaleza del

contenido, variedad, peso neto, nombre del producto y país de origen.

**Art. 2°-** Por la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería se

procederá a la divulgación del nuevo texto aprobado en carácter de

modificatoria a que se alude en el artículo 1° y por intermedio del

Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se comunicará a los

consulados argentinos con sede en los países limítrofes, así como

también a las representaciones diplomáticas extranjeras de los mismos,

acreditadas ante la República Argentina.

**Art. 3°**- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registor Oficial y archívese.

**VIDELA**

**José A. Martínez de Hoz**

**Oscar A. Montes**
