---
title: "RADIODIFUSION"
identifier: "DEC-772-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51733/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51733"
enactment_date: "1998-07-03"
gazette_number: "28935"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "AUTORIZANSE INGRESOS A DICOR DIFUSION CORDOBA S.A. TITULAR DE LA LICENCIA LV85 TV CANAL 8 DE LA CIUDAD DE CORDOBA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51733/norma.htm"
---
# RADIODIFUSION

RADIODIFUSION

Decreto 772/98

Autorízanse ingresos a Dicor Difusión Córdoba Sociedad Anónima, titular de la licencia de LV85 TV Canal 8 de la ciudad de Córdoba.

Bs. As., 3/7/98

B.O.: 13/07/98

VISTO el Expediente N° 0211-COMFER/97, y

CONSIDERANDO:

Que las actuaciones mencionadas se inician con el pedido formulado por el señor Martín LECUONA DE PRAT, en su carácter de Director Ejecutivo de la firma DICOR DIFUSION CORDOBA SOCIEDAD ANONIMA, titular de la licencia de LV85 TV CANAL 8 de la ciudad de CORDOBA, provincia del mismo nombre, tendiente a que se reconozca como accionista de la misma al señor Carlos Alberto BERNARDI.

Que la petición que nos ocupa -atento las sucesivas presentaciones y aclaraciones efectuadas por la citada licenciataria- debe encauzarse a nombre de los señores José Eduardo GESUMARIA y Luis COLANTONIO, toda vez que, finalmente, serán estos últimos quienes ingresarán a aquella.

Que, en efecto, en la Asamblea Extraordinaria de Accionistas celebrada el 17 de noviembre de 1992, los señores Jorge Enrique BORDIN, Luis COLANTONIO y Goar MESTRE ingresaron a la licenciataria como consecuencia de aportes irrevocables a los que se había comprometido para futuros aumentos de capital, circunstancia esta última que se produjo en dicha asamblea.

Que de la documentación agregada, se desprende que el señor Jorge Enrique BORDIN cedió -a título oneroso-, el 17 de abril de 1996, la totalidad de sus acciones a favor del señor Carlos Alberto BERNARDI quien, con fecha 7 de julio de 1997, transfirió dichas tenencias accionarias al señor José Eduardo GESUMARIA.

Que en cuanto a la causa del ingreso del señor Luis COLANTONIO, se remite a lo expuesto en el tercer considerando del presente.

Que el tratamiento de la situación de las acciones correspondientes al señor Goar MESTRE no es materia de estos obrados pues no ha sido solicitado por parte de la firma DICOR DIFUSION CORDOBA SOCIEDAD ANONIMA.

Que no corresponde analizar las condiciones personales de los señores Jorge Enrique BORDIN y Carlos Alberto BERNARDI, toda vez que los mismos se han desprendido de la totalidad de las acciones de aquella, resultando de aplicación al respecto el instituto del "tracto abreviado".

Que ha quedado debidamente acreditada la voluntad de las partes intervinientes en las operaciones mencionadas, así como también la toma de conocimiento por parte de la licenciataria.

Que los aspirantes a incorporarse a la licenciataria de marras cumplen los requisitos fijados por el artículo 45 de la Ley Nº 22.285.

Que la limitación temporal exigida por el artículo 46, inciso i) de la Ley de Radiodifusión, para que puedan autorizarse transferencias de acciones o cuotas de sociedades licenciatarias de servicios de radiodifusión se encuentra cumplida, toda vez que la sociedad en cuestión inicio las transmisiones regulares de LV85 TV CANAL 8 de la ciudad de CORDOBA provincia homónima, el 1º de abril de 1971.

Que el servicio jurídico del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION ha emitido el correspondiente dictamen.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL tiene competencia para dictar el presente acto, de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 46 inc. f) de la Ley Nº 22.285.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°—Autorízase el ingreso de los señores Luis COLANTONIO (D.N.I. Nº 8.390.791) y José Eduardo GESUMARIA (D.N.I. Nº 6.496.958) a DICOR DIFUSION CORDOBA SOCIEDAD ANONIMA, titular de la licencia de LV85 TV CANAL 8 de la ciudad de CORDOBA, provincia homónima.

##### Art. 2°—Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.—MENEM.— Carlos V. Corach.
