---
title: "MIN. DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-159-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-06-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86012/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "86012"
enactment_date: "2003-06-05"
gazette_number: "30166"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "MODIFICANSE EL ANEXO I AL ARTICULO 1RO. Y EL ANEXO II AL ARTICULO 2DO. DEL DECRETO NRO. 357/2002. ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, APARTADO XVIII  CORRESPONDIENTE A LA CITADA JURISDICCION, CON LA FINALIDAD DE REORDENAR LAS RESPONSABILIDADES DE LAS DISTINTAS AREAS DE LA MISMA. CREASE EL PROGRAMA DE SEGURIDAD EN LOS ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86012/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "2"
---
# MIN. DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

Decreto 159/2003

Modifícanse el Anexo I al artículo 1° y el Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357/2002. Organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional, Apartado XVIII correspondiente a la citada Jurisdicción, con la finalidad de reordenar las responsabilidades de las distintas áreas de la misma. Créase el Programa de Seguridad en los Espectáculos Futbolísticos.

Bs. As., 5/6/2003

VISTO la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92) y modificatorios y complementarios y el Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y modificatorios y,

CONSIDERANDO:

Que a través de la Ley citada en el Visto se establecieron los ministerios que conforman la organización de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL y sus competencias.

Que por el Decreto N° 357/02 y modificatorios se aprobó el organigrama de aplicación de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada hasta nivel de Subsecretaría, y los objetivos de las Unidades Organizativas determinadas en dicho organigrama.

Que resulta necesario reordenar las responsabilidades de las distintas áreas del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, en función de las nuevas competencias asignadas.

Que las reformas propuestas se encuentran fundamentadas en un pormenorizado análisis y evaluación de responsabilidades y competencias, en función de la necesidad del reordenamiento mencionado.

Que este reordenamiento requiere una nueva conformación organizativa de los niveles políticos del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, con el objeto de cumplir con los criterios de eficacia y eficiencia necesarios para el logro de los objetivos estratégicos propuestos.

Que se hace necesario crear el Programa de Seguridad en los Espectáculos Futbolísticos, con dependencia directa del Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos, que tendrá a su cargo las responsabilidades asignadas a la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR por el Decreto N° 1466 del 30 de diciembre de 1997 y del que dependerán el Comité de Seguridad en el Fútbol y el Consejo Nacional para la Prevención de la Violencia y la Seguridad en el Fútbol.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Sustitúyese del Anexo I al artículo 1° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios, - Organigrama de aplicación de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL - el Apartado XVIII correspondiente al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, el que quedará conformado de acuerdo al detalle que como planilla anexa al presente artículo se acompaña.

##### Art. 2° — Sustitúyese del Anexo II, al Artículo 2° del Decreto N° 357/02 y sus modificatorios, - Objetivos -, el Apartado XVIII correspondiente al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, los que quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en la planilla que como anexo al presente artículo, forma parte integrante de la presente medida.

##### Art. 3° — Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las responsabilidades primarias y dotaciones vigentes a la fecha con sus respectivos niveles, grados de revista y Funciones Ejecutivas previstas en el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

##### Art. 4° — Apruébase la dependencia transitoria de las unidades organizativas de primer nivel operativo del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS de conformidad con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

##### Art. 5° — *(Artículo derogado por art. 8° del*[*Decreto N° 1697/2004*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=101683)*B.O. 6/12/2004, a partir del dictado del decreto de referencia)*

(**Nota Infoleg**: Por art. 1° del [*Decreto N° 1067/2004*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=97636)*B.O. 23/8/2004 se transfiere el presente Programa del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS al MINISTERIO DEL INTERIOR).*

##### Art. 6° — Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida, serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de la jurisdicción.

##### Art. 7° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Gustavo Beliz.

Planilla anexa al Artículo 1°

XVIII.- MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

- SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION

- SECRETARIA DE POLITICA JUDICIAL Y ASUNTOS LEGISLATIVOS

- SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR

- SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD YPROTECCION CIVIL *(Denominación" SUBSECRETARIA DE PROTECCION CIVIL" sustituida por la de "SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION CIVIL", por art. 1° del*[*Decreto N° 15/2004*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=91616)*B.O. 8/1/2004).*

- SECRETARIA DE JUSTICIA Y ASUNTOS PENITENCIARIOS

- SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL

- SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

Planilla anexa al Artículo 2°

XVIII.- MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION

OBJETIVOS

1. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en el diseño de la política presupuestaria de la jurisdicción y en la evaluación de su cumplimiento.

2. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas en la formulación y programación de la ejecución presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el ejercicio financiero.

3. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas, efectuando los trámites administrativos necesarios para la obtención de los recursos humanos, materiales, equipamientos tecnológicos y de todo otro insumo necesario para el cumplimiento de los objetivos y metas de la jurisdicción.

4. Coordinar los proyectos del Ministerio financiados por organismos internacionales.

5. Diseñar y ejecutar proyectos de innovación y mejora de la gestión y de calidad de las distintas dependencias del Ministerio.

6. Coordinar el servicio jurídico e intervenir en todos los proyectos de leyes, decretos o resoluciones que introduzcan o modifiquen normas vinculadas con la actividad sustantiva de la jurisdicción.

7. Intervenir en la substanciación de sumarios administrativos.

8. Coordinar la aplicación de la política de recursos humanos, organización y sistemas administrativos e informáticos.

9. Efectuar la coordinación administrativa de las áreas integrantes de la jurisdicción, así como la planificación de las actividades de administración.

10. Coordinar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación administrativa determinando para cada trámite las unidades de la jurisdicción con responsabilidad primaria para entender en el tema respectivo.

SECRETARIA DE POLITICA JUDICIAL Y ASUNTOS LEGISLATIVOS

OBJETIVOS

1. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en sus relaciones con el PODER JUDICIAL, el MINISTERIO PUBLICO, el DEFENSOR DEL PUEBLO, el CONSEJO DE LA MAGISTRATURA y el CONGRESO DE LA NACION.

2. Conducir los programas jurídicos, sociales y de atención comunitaria correspondientes al ámbito de competencia del ministerio.

3. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en la organización del Poder Judicial y en el nombramiento de los magistrados, conforme a los procedimientos y recaudos previstos en la CONSTITUCION NACIONAL.

4. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en la organización y nombramiento de magistrados del MINISTERIO PUBLICO, conforme a los procedimientos y recaudos previstos en la CONSTITUCION NACIONAL y leyes complementarias.

5. Elaborar anteproyectos de reforma y actualización legislativa y entender en el ordenamiento y compilación de normas jurídicas.

6. Planificar y coordinar las actividades de los Registros a cargo del Ministerio como autoridad de aplicación.

7. Desarrollar actividades de colaboración en materias de su competencia con las provincias y organismos oficiales y privados, mediante la prestación del apoyo y cooperación necesarios para optimizar la realización de sus tareas.

8. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en el seguimiento del trámite parlamentario de los proyectos de competencia de la jurisdicción y en lo relacionado con el ejercicio constitucional del veto.

9. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en la intervención que requieran los litigios en que los intereses del Estado Nacional o sus entidades descentralizadas puedan verse comprometidos, sin asumir la calidad de parte en el juicio.

10. Supervisar las actividades de control definidas en la Ley N° 25.326 de Protección de Datos Personales.

11. Efectuar el estudio de proyectos de leyes y decretos originados en otras áreas del PODER EJECUTIVO.

SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR

OBJETIVOS

1. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en todo lo concerniente a la seguridad interior para preservar la libertad, la vida y el patrimonio de los habitantes, sus derechos y garantías en un marco de plena vigencia de las instituciones del sistema democrático.

2. Dirigir el Esfuerzo Nacional de Policía, planificando y coordinando las acciones individuales y de conjunto de las Fuerzas de Seguridad y Policiales, atendiendo a todo lo que a ellas concierne en cuanto a preparación doctrina y equipamiento.

3. Supervisar el accionar individual o conjunto de las Fuerzas de Seguridad y Policiales, de acuerdo con lo previsto en la Ley N° 24.059 de Seguridad Interior.

4. Organizar el ejercicio del poder de policía, de seguridad interna y la dirección y coordinación de funciones y jurisdicciones de las fuerzas de seguridad nacionales (POLICIA FEDERAL ARGENTINA, GENDARMERIA NACIONAL, PREFECTURA NAVAL ARGENTINA), y Provinciales.

5. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en la coordinación del SISTEMA FEDERAL DE EMERGENCIAS (SIFEM) creado por el Decreto N° 1250 del 28 de octubre de 1999, ejecutando las acciones de su competencia tendientes a solucionar situaciones extraordinarias o emergencias que se produzcan en el territorio de la Nación.

6. Intervenir en la aplicación de la Ley N° 22.352 y el Decreto Ley N° 15.385 (Ley N° 12.913) en todo lo relacionado con la preservación de la seguridad de las áreas y zonas de frontera y ejercer la presidencia de la COMISION NACIONAL DE ZONAS DE SEGURIDAD.

7. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en la producción de inteligencia e información que compete a las Fuerzas de Seguridad y las Fuerzas Policiales.

8. Supervisar los planes referidos a estrategias y acciones de prevención del delito y relaciones de las Fuerzas Policiales y de Seguridad con la comunidad.

9. Coordinar la formulación de planes de mediano y largo plazo de capacitación, inversión, equipamiento y bienestar de las fuerzas en el marco del Sistema de Seguridad Interior.

SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD YPROTECCION CIVIL *(Denominación" SUBSECRETARIA DE PROTECCION CIVIL" sustituida por la de "SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION CIVIL", por art. 1° del*[*Decreto N° 15/2004*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=91616)*B.O. 8/1/2004).*

OBJETIVOS

1. Mantener actualizado el diagnóstico de situación de la seguridad interior y su relación con el MERCOSUR e impulsar políticas de seguridad conjuntas con los países miembros.

2. Formular estrategias y acciones de prevención del delito y relaciones de las Fuerzas Policiales y de Seguridad con la comunidad.

3. Coordinar las políticas y planificación de acciones de prevención requeridas para la protección civil de los habitantes ante hechos del hombre y de la naturaleza.

SECRETARIA DE JUSTICIA Y ASUNTOS PENITENCIARIOS

OBJETIVOS

1. Proponer la política y acciones a seguir en materia de política criminal de la Nación y supervisar su funcionamiento.

2. Asistir al MINISTRO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS en la coordinación de las actividades de cooperación jurídica nacional e internacional.

3. Supervisar el Sistema Argentino de Informática Jurídica.

4. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en los temas relacionados con medios alternativos de resolución de disputas.

5. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en la administración y funcionamiento del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, política y programas penitenciarios, reforma penitenciaria, ejecución penal y readaptación social.

6. Supervisar la coordinación de las acciones con los servicios penitenciarios provinciales.

7. Promover el desarrollo de los patronatos de liberados.

8. Intervenir en los casos de indultos y conmutación de penas.

9. Intervenir en las actividades relativas a la aplicación del régimen de extradición y promover el desarrollo consensuado de políticas comunes con organismos internacionales y de otros países, en especial los países limítrofes, en la materia de su competencia.

10. Proponer políticas y programas relativos a la reforma penitenciaria, ejecución penal y readaptación social.

11. Dirigir la elaboración y ejecución del plan de construcción y mantenimiento de las unidades penitenciarias del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

12. Dirigir estudios, investigaciones y estadísticas vinculados con la problemática penitenciaria, el sistema penitenciario y la política de readaptación social, planificar los programas y ejecutar las acciones.

13. Entender en los temas relacionados con la protección contra la violencia familiar.

14. Supervisar las acciones relativas al programa de protección de testigos.

SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL

OBJETIVOS

1. Formular planes y programas específicos en materia de política criminal, así como para la prevención del delito.

2. Dirigir estudios, investigaciones y estadísticas referidas a cuestiones de política criminal.

3. Desarrollar actividades de colaboración en materia de su competencia con otros organismos oficiales mediante la prestación del apoyo y cooperación necesarios para optimizar la realización de sus tareas.

4. Atender los temas relacionados con el REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA.

5. Desarrollar políticas comunes con organismos internacionales y otros países, en especial los limítrofes, en materia de política criminal, promoviendo asimismo actividades conjuntas de investigación y capacitación en la materia.

6. Supervisar el cumplimiento de las funciones que la Ley N° 24.417 de protección contra la violencia familiar y su Decreto Reglamentario N° 235/96, asignadas al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS y supervisar la coordinación del Cuerpo Interdisciplinario en Violencia Familiar creado por el citado decreto.

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

OBJETIVOS

1. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en los planes, programas y políticas relativas a la promoción y defensa de los derechos humanos.

2. Intervenir en materia de derechos humanos, su promoción y reafirmación en la sociedad y en los Poderes públicos.

3. Coordinar todo lo relacionado con el cumplimiento de las normas que reconozcan y reglamenten los derechos humanos en el país, promover la difusión de su conocimiento, prevenir eventuales violaciones y formular las denuncias pertinentes.

4. Formular políticas, proyectar normas y ejecutar programas que garanticen la igualdad de oportunidades y la no discriminación de grupos o personas.

Planilla anexa al artículo 4°

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

- Departamento de Ceremonial

- Departamento Comunicaciones y Prensa

- UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

- ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO DE LA NACION

- OFICINA ANTICORRUPCION

- Dirección de Investigaciones

- Dirección de Planificación de Políticas de Transparencia

- PROGRAMA DE SEGURIDAD EN ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS

- UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

- SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION

- Dirección General de Recursos Humanos

- Dirección General de Asuntos Jurídicos

- Dirección General de Administración

- Dirección de Gestión Informática

- Dirección de Despacho Mesa de Entradas e Información al Público

- SECRETARIA DE POLITICA JUDICIAL Y ASUNTOS LEGISLATIVOS

- Dirección General de Asistencia Técnica e Institucional

- Dirección Nacional de Protección de Datos Personales

- Inspección General de Justicia

- Dirección Nacional de los Registros Nacionales de la Propiedad del Automotor y de Créditos Prendarios

- Dirección Nacional del Derecho de Autor

- Dirección General del Registro de la Propiedad Inmueble de la Capital Federal

- SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR

- POLICIA FEDERAL ARGENTINA

- GENDARMERIA NACIONAL

- PREFECTURA NAVAL ARGENTINA SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION CIVIL *(Denominación" SUBSECRETARIA DE PROTECCION CIVIL" sustituida por la de "SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION CIVIL", por art. 1° del*[*Decreto N° 15/2004*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=91616)*B.O. 8/1/2004).*

- Dirección Nacional de Coordinación y Análisis para la Prevención del Delito

- Dirección Nacional de Seguridad Regional

- Dirección Nacional de Políticas de Seguridad y Protección Civil

- Dirección Nacional de Planeamiento y Control

- SECRETARIA DE JUSTICIA Y ASUNTOS PENITENCIARIOS

- Dirección Nacional de Promoción de Métodos Participativos de Justicia

- Dirección de Bases de Datos Jurídicas

- Dirección Nacional de Asuntos y Cooperación Internacionales

- Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal

- SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL

Dirección Nacional de Política Criminal

- Dirección Nacional del Registro Nacional de Reincidencia

- SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

- Dirección Nacional de Promoción
