---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-848-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-06-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231071/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231071"
enactment_date: "2014-06-05"
gazette_number: "32904"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2014."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231071/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 848/2014**

**Modifícase la Distribución

Administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional.

Secretaría General. Créase cargo. Designación.**

Bs. As., 5/6/2014

VISTO la Ley Nº 26.895, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, el

Decreto Nº 648 del 26 de mayo de 2004 y modificatorios, y lo solicitado

por la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 648/04 y modificatorios se aprobó, entre

otras, la estructura organizativa de primer nivel operativo de la

SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por la Ley Nº 26.895 se aprobó el presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que, resulta prioritario incorporar en el ámbito de la SECRETARIA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el cargo de Coordinador de

Enlace Comisión Cascos Blancos, el que tendrá carácter

extraescalafonario, con rango y jerarquía equivalente al de

Subsecretario, procediéndose a su inmediata cobertura, a fin de lograr

una mayor eficiencia en el proceso de toma de decisiones, mejorar los

tiempos de cumplimiento de las tareas asignadas, dinamizar los trámites

a cumplir y optimizar los recursos existentes en el área.

Que, en función de lo señalado en los párrafos que anteceden,

corresponde efectuar una reestructuración en la composición de los

cargos aprobados para la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 6° y 10 de la Ley Nº 26.895 y de lo dispuesto por el

##### artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

Distribución Administrativa del Presupuesto General de la

Administración Nacional —Recursos Humanos—, en la parte correspondiente

a la Jurisdicción 20-01, SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACION para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en la

planilla Anexa al presente artículo.

**Art. 2° —** Créase a partir del 4

de junio de 2014 en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACION con dependencia directa de su titular, un

cargo de Coordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos, con carácter

extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario y cuyas

funciones se detallan en planilla Anexa al presente artículo.

**Art. 3° —** Dase por designado en

el cargo creado por el artículo precedente al Dr. Luis Antonio BUONOMO

(D.N.I. Nº 12.277.073), a partir del 4 de junio de 2014.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 -

SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Héctor M.

Timerman.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PRESUPUESTO 2014

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION

SUBJURISDICCION 01 - SECRETARIA GENERAL

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DECARGOSHORAS CATEDRAFUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos1

Subtotal escalafón1

PERSONAL DEL SINEP - DECRETO Nº 2098/08

E-1

Subtotal escalafón-1

TOTAL PROGRAMA0

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

PRESIDENCIA DE LA NACION

SECRETARIA GENERAL

COORDINACION DE ENLACE COMISION CASCOS BLANCOS

FUNCIONES

1. Desarrollar las tareas de enlace entre la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la Comisión Cascos Blancos.

2. Efectuar el seguimiento de los temas que sean considerados

prioritarios por el Señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, informando su desarrollo y resultado en lo referente a las

actividades del voluntariado de la Comisión Cascos Blancos.

3. Coordinar a través del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO,

con la Comisión Cascos Blancos las acciones conjuntas de prevención y

gestión del riesgo, dentro y fuera del territorio argentino.

4. Proponer estudios, programas y proyectos especiales, que le

encomiende el Señor SECRETARIO GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION,

en lo referente a las misiones de asistencia humanitaria.

5. Prestar colaboración y asistencia al señor Secretario General en lo

referente a la relación institucional con la Comisión Cascos Blancos.

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
| CARGOS | HORAS CATEDRA |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |  |
| Coordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos | 1 |  |
| Subtotal escalafón | 1 |  |
|  |  |  |
| PERSONAL DEL SINEP - DECRETO Nº 2098/08 |  |  |
| E | -1 |  |
| Subtotal escalafón | -1 |  |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |  |
