---
title: "TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO"
identifier: "DEC-157-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257823/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257823"
enactment_date: "2016-01-13"
gazette_number: "33296"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 7° DEL DECRETO N° 2507/02, EL QUE QUEDARA REDACTADO A TENOR DEL SIGUIENTE TEXTO: 'DELEGASE EN EL SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EL EJERCICIO DE LOS DERECHOS SOCIETARIOS QUE LE CORRESPONDAN AL ESTADO NACIONAL POR SU PARTICIPACION EN EL CAPITAL ACCIONARIO DE TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO'. MODIFICASE EL ARTICULO 8° DEL ESTATUTO SOCIAL DE TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, QUE OBRA COMO ANEXO I DEL DECRETO N° 2507/02. DESIGNANSE DIRECTORES DE TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO A LOS SEÑORES RODOLFO ERNESTO POUSA (D.N.I. N° 4.317.605) Y RICARDO MARIO CARPENA (D.N.I. N° 14.466.797)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257823/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO

T**ÉLAM SOCIEDAD DEL ESTADO**

**Decreto 157/2016**

**Decreto N° 2.507/2002. Modificación. Desígnanse Directores.**

Bs. As., 13/01/2016

VISTO los Decretos N° 2507/02, N° 12/15 y N° 273/15 y las Resoluciones N° 1, N° 2 y N° 3 - SFMyCP-16, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 2507/02 se crea TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, en

jurisdicción de la entonces Secretaría de Medios de Comunicación de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que el artículo 7° de dicho acto administrativo delega en la referida

Secretaría el ejercicio de los derechos societarios que le correspondan

al Estado Nacional por su participación en el capital accionario de

TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que, a su vez, el artículo 8° del Estatuto Social de TELAM SOCIEDAD DEL

ESTADO, que obra como Anexo I del Decreto N° 2507/02, dispone que los

Directores son designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta

del ex Secretario de Medios de Comunicación de la Presidencia de la

Nación.

Que mediante el Decreto N° 12/15 se creó el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y

CONTENIDOS PUBLICOS en la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, procurando mediante el mismo proveer los medios necesarios

de producción de contenidos, la difusión del conocimiento y el acceso a

la información en materia de cultura, educación y formación

profesional; ciencia y tecnología, salud social e individual, promoción

de valores y desarrollo de iniciativas sociales, a través de nuevas

tecnologías, medios de comunicación y dispositivos a nivel federal.

Que por el Decreto N° 237/15 se establece la conformación organizativa

de dicho Sistema y se determinan sus funciones, al tiempo que se le

transfiere, entre otros entes, TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que por las Resoluciones N° 1, N° 2 y N° 3 -SFMyCP-16 se aceptaron las

renuncias de los señores Fabián Rodríguez, Santiago Aragón y Alberto

Hugo Emaldi como Directores de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO,

respectivamente.

Que el Sistema Federal de Medios y Contenidos Públicos postula como

Directores de la referida Sociedad del Estado a los señores Rodolfo

Ernesto Pousá (D.N.I. N° 4.317.605) y Ricardo Mario Carpena (D.N.I. N°

14.466.797).

Que, al mismo tiempo, propone adecuar el plexo legal vigente a la nueva organización y estructura del actual Gobierno.

Que ha tomado la intervención que le compete el Servicio Jurídico Permanente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, incisos 1, 2 y 7 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Modifícase el artículo 7° del Decreto N° 2507/02, el que quedará redactado a tenor del siguiente texto:

“Delégase en el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el ejercicio de los derechos

societarios que le Correspondan al Estado Nacional por su participación

en el capital accionario de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO”.

**Art. 2° —** Modificase el

##### artículo 8° del Estatuto Social de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, que obra

como Anexo I del Decreto N° 2507/02, el que quedará redactado a tenor

del siguiente texto:

“La Dirección y Administración de la Sociedad estará a cargo de un

Directorio compuesto por TRES (3) Directores Titulares. La duración del

mandato será por DOS (2) EJERCICIOS, pudiendo ser reelegidos

indefinidamente. Los Directores son designados por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta del titular del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y

CONTENIDOS PUBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS”.

**Art. 3° —** Desígnanse Directores

de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO a los señores Rodolfo Ernesto Pousá

(D.N.I. N° 4.317.605) y Ricardo Mario Carpena (D.N.I. N° 14.466.797).

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
