---
title: "JUSTICIA MILITAR"
identifier: "DEC-1571-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-11-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/100871/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "100871"
enactment_date: "2004-11-09"
gazette_number: "30525"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "NOMBRAMIENTO DE PRESIDENTE, FISCAL TITULAR, VOCALES TITULARES Y SECRETARIO DEL CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA SUBOFICIALES, CLASES Y TROPA DE LA ARMADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/100871/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JUSTICIA MILITAR

JUSTICIA MILITAR

Decreto 1571/2004

Nombramiento de Presidente, Fiscal Titular, Vocales Titulares y Secretario del Consejo de Guerra Permanente para Suboficiales, Clases y Tropa de la Armada.

Bs. As., 9/11/2004

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para dictar la medida idónea en orden a las atribuciones conferidas en los artículos Nº 23, 52 y 77 del Código de Justicia Militar.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Nómbrase con fecha 1 de marzo del año 2004, como Presidente del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA SUBOFICIALES, CLASES Y TROPA DE LA ARMADA, al señor Capitán de Fragata Dn. Raúl Héctor LLORENTE (M.I. 12.488.769), para completar un período de Ley que finalizará el 1 de marzo del año 2006, en reemplazo del señor Capitán de Fragata de Infantería de Marina Dn. Juan Pablo PANICHINI (M.I. 11.955.311), quien fuera nombrado por Decreto Nº 1077, de fecha 24 de junio de 2002.

##### Art. 2º — Nómbrase con fecha 1 de marzo del año 2004, como Fiscal Titular del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA SUBOFICIALES, CLASES Y TROPA DE LA ARMADA, al señor Capitán de Corbeta Apoyo Dn. Cristian Omar Eugenio SOLE (M.I. 12.616.718), para completar un período de Ley que finalizará el 29 de diciembre del año 2006, en reemplazo del señor Capitán de Corbeta Apoyo Dn. Marcelo Emilio UBERTI (M.I. 12.969.600), quien fuera nombrado por Decreto Nº 746, de fecha 11 de septiembre de 2003.

##### Art. 3º — Nómbrase con fecha 1 de abril del año 2004, como Vocal Titular del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA SUBOFICIALES, CLASES Y TROPA DE LA ARMADA, al señor Capitán de Fragata Dn. Diego Juan PAGANO (M.I. 12.702.546), por un período de Ley que finalizará el 31 de marzo de 2008, en reemplazo del señor Capitán de Fragata Dn. Alejandro VIEGAS PALERMO (M.I. 12.427.023), quien fuera nombrado por Decreto Nº 1077, de fecha 24 de junio de 2002.

##### Art. 4º — Nómbrase con fecha 1 de marzo del año 2004, como Vocal Titular del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA SUBOFICIALES, CLASES Y TROPA DE LA ARMADA, al señor Capitán de Corbeta Dn. Carlos Humberto ACUÑA (M.I. 16.745.411), para completar un período de Ley que finalizará el 1 de abril de 2006, en reemplazo del señor Capitán de Corbeta Dn. Carlos Mario FALCONI (M.I. 14.820.078), quien fuera nombrado por Decreto Nº 751, de fecha 11 de septiembre de 2003.

##### Art. 5º — Nómbrase con fecha 1 de marzo del año 2004, como Vocal Titular del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA SUBOFICIALES, CLASES Y TROPA DE LA ARMADA, al señor Capitán de Corbeta Dn. Gustavo Jorge SCARDILLI (M.I. 14.959.580), para completar un período de Ley que finalizará el 1 de abril de 2006, en reemplazo del señor Capitán de Corbeta Dn. Fernando Horacio RIAL (M.I. 13.465.257), quien fuera nombrado por Decreto Nº 1077, de fecha 24 de junio de 2002.

##### Art. 6º — Nómbrase con fecha 1 de marzo del año 2004, como Secretario del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA SUBOFICIALES, CLASES Y TROPA DE LA ARMADA, al señor Capitán de Corbeta Apoyo Dn. Marcelo Emilio UBERTI (M.I. 12.969.600).

##### Art. 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — José J. B. Pampuro.
