---
title: "LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO"
identifier: "DEC-137-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257730/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257730"
enactment_date: "2016-01-12"
gazette_number: "33295"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNANSE, EN LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO, AL CONTADOR TOMAS FELIX ELIZALDE, D.N.I. N° 12.046.015, AL INGENIERO BELISARIO ALVAREZ DE TOLEDO, D.N.I. N° 13.417.652, A LA DOCTORA MARIA DOLORES RUIVAL ZAVALA, D.N.I. N° 24.882.525, COMO PRESIDENTE, VICEPRESIDENTE Y DIRECTORA SECRETARIA, RESPECTIVAMENTE A PARTIR DEL 17 DE DICIEMBRE DE 2015, Y HASTA EL 16 DE DICIEMBRE DE 2018, CONFORME LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 10 DEL ESTATUTO APROBADO POR EL DECRETO N° 598/90."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257730/norma.htm"
---
# LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO

**LOTERÍA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO**

**Decreto 137/2016**

**Designaciones.**

Bs. As., 12/01/2016

VISTO el Expediente N° E-88140-2015, el Acta de Asamblea General

Ordinaria N° 62 del 17 de diciembre de 2015 de LOTERIA NACIONAL

SOCIEDAD DEL ESTADO, los Decretos N° 598 del 29 de marzo de 1990, y N°

491 del 12 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que, mediante el Decreto 598/90, se transformó a LOTERIA NACIONAL en

LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO, aprobándose el Estatuto de la

misma.

Que LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO ha realizado la Asamblea

General Ordinaria N° 62 del 17 de diciembre de 2015 en la que se aprobó

la elección del contador Tomás Felix ELIZALDE, D.N.I. N° 12.046.015,

como Presidente; del ingeniero Belisario ALVAREZ de TOLEDO, D.N.I. N°

13.417.652, como Vicepresidente; de la doctora María Dolores RUIVAL

ZAVALA, D.N.I. N° 24.882.525, como Directora Secretaria, todos ellos de

LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO, a partir del 17 de diciembre de

2015, y por el término establecido por el artículo 10 del Estatuto

aprobado por el Decreto N° 598/90, “ad referendum” de la aprobación del

PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que, asimismo, en dicha Asamblea se aprobó la integración del Directorio de dicha Sociedad del Estado.

Que por el Decreto N° 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que ha tomado la intervención que le compete la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION

NACIONAL, y el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnanse, en

LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO, al contador Tomás Felix ELIZALDE,

D.N.I. N° 12.046.015, al ingeniero Belisario ALVAREZ de TOLEDO, D.N.I.

N° 13.417.652, a la doctora María Dolores RUIVAL ZAVALA, D.N.I. N°

24.882.525, como Presidente, Vicepresidente y Directora Secretaria,

respectivamente a partir del 17 de diciembre de 2015, y hasta el 16 de

diciembre de 2018, conforme lo establecido por el artículo 10 del

Estatuto aprobado por el Decreto N° 598/90.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente Decreto, será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL

ESTADO.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Carolina Stanley.
