---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-735-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-09-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/279727/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "279727"
enactment_date: "2017-09-19"
gazette_number: "33713"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "SUPRIMESE EL CARGO DE AUDITOR INTERNO DE LA PLANTA ORGANICA DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, APROBADA POR EL DECRETO Nº 2.782/93 Y DE LA PLANILLA ANEXA A SU ARTICULO 1°. LIMITASE, A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION DEL CONTADOR D. EDUARDO CESAR GATTI (D.N.I. N° 12.622.675) EN EL CARGO DE AUDITOR INTERNO DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA. SUPRIMENSE LOS CARGOS EXTRAESCALAFONARIOS CREADOS POR LOS DECRETOS NROS. 513/05, 305/08 Y 1039/10."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/279727/norma.htm"
modifies_count: "6"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 735/2017**

**Facultades. Policía Federal Argentina. Suprímense cargos.**

Ciudad de Buenos Aires, 19/09/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-10448705-APN-UAI#MSG, la Ley de

Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias, la Ley N° 24.156 de ADMINISTRACIÓN

FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PÚBLICO NACIONAL y

sus modificatorias, los Decretos Nros. 971 del 6 de mayo de 1993 y sus

modificatorios, 2.782 del 30 de diciembre de 1993, 513 del 19 de mayo

de 2005, 305 del 26 de febrero de 2008, 538 del 3 de mayo de 2006, 1039

del 20 de julio de 2010, 15 del 5 de enero de 2016, la Decisión

Administrativa Nº 421 del 5 de mayo de 2016, la Resolución del

MINISTERIO DE SEGURIDAD Nº 225 del 1 de junio de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que conforme el artículo 22 bis de la citada Ley de Ministerios N°

22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992) y

sus modificatorias, compete al MINISTERIO DE SEGURIDAD entender en el

ejercicio del poder de policía de seguridad interna y la dirección y

coordinación de funciones y jurisdicciones de las fuerzas policiales y

de seguridad nacionales (POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, GENDARMERÍA

NACIONAL, PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA), entre otras.

Que mediante el artículo 100 de la mencionada Ley N° 24.156 y sus

modificatorias, se estableció que el sistema de control interno queda

conformado por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN, órgano normativo,

de supervisión y coordinación, y por las Unidades de Auditoría Interna

que serán creadas en cada jurisdicción y en las entidades que dependan

del PODER EJECUTIVO NACIONAL; dependiendo jerárquicamente estas

unidades de la autoridad superior de cada organismo.

Que el artículo 101 del mismo texto legal dispuso que la autoridad

superior de cada jurisdicción o entidad dependiente del PODER EJECUTIVO

NACIONAL será responsable del mantenimiento y de un adecuado sistema de

control interno, que incluirá los instrumentos de control previo y

posterior incorporados en el plan de organización y en los reglamentos

y manuales de procedimiento de cada organismo, y la auditoría interna.

Que por el Decreto N° 971/93 y sus modificatorios, se dispuso la

creación del cargo de Auditor Interno en cada una de las jurisdicciones

y entidades de la Administración Pública Nacional.

Que por el Decreto N° 2782/93, se aprobó la Planta Orgánica de la

POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, previendo bajo una Jerarquía Fuera de Nivel

el cargo de Auditor Interno.

Que a través de los Decretos Nros. 513/05 y 1039/10 respectivamente, se

crearon diversos cargos extraescalafonarios bajo dependencia de la

UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA,

aprobándose su estructura organizativa de nivel inferior, los cuales

corresponde su supresión.

Que el Decreto 305/08 creó diversos cargos extraescalafonarios bajo

dependencia de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA de la POLICÍA FEDERAL

ARGENTINA y fijó la remuneración de los mismos.

Que mediante el Decreto N° 13 del 10 de diciembre de 2015 y el Decreto

N° 15 del 5 de enero de 2016, se modificó la citada Ley de Ministerios

N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992) y

sus modificatorias, reordenándose las responsabilidades asignadas al

MINISTERIO DE SEGURIDAD y aprobando su conformación organizativa de

nivel superior.

Que por la Decisión Administrativa N° 421/16 y por la Resolución del

MINISTERIO DE SEGURIDAD N° 225/16, respectivamente, se aprobaron las

estructuras organizativas de primer y segundo nivel operativo, de

acuerdo con la conformación del citado Ministerio, establecida por el

Decreto N° 15/16 mencionado precedentemente.

Que la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA del MINISTERIO DE SEGURIDAD tiene a

su cargo verificar el mantenimiento de un adecuado sistema de control

interno en la jurisdicción, y en las Fuerzas de Seguridad que le

dependen, correspondiendo ejecutar dichas acciones de control interno

en el marco de las estructuras de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, al

igual que se realiza en las demás fuerzas policiales y de seguridad;

sin admitirse la duplicación de tareas por el cargo otrora creado

mediante el citado Decreto N° 2782/93, la que corresponde dejar sin

efecto con la presente medida

Que un adecuado sistema de control interno debe entenderse como un

sistema integral e integrado, basado en criterios de economía,

eficiencia, eficacia y legalidad, siendo indispensable que la UNIDAD DE

AUDITORÍA INTERNA del MINISTERIO DE SEGURIDAD asuma la competencia

directa en el Sistema de Control Interno de la POLICÍA FEDERAL

ARGENTINA.

Que la presente medida contribuirá al examen independiente, objetivo,

sistemático y amplio del funcionamiento del sistema de control interno,

vigente en todas las dependencias y actividades de la jurisdicción en

su conjunto.

Que resulta necesario disponer la derogación de los cargos

extraescalafonarios creados por los Decretos Nros. 513/05, 305/08 y

1039/10.

Que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN ha brindado el previo dictamen

de su competencia, sin oponer objeciones a la presente medida.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99 inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Suprímese el cargo de Auditor Interno de la Planta

Orgánica de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, aprobada por el Decreto Nº

2.782/93 y de la Planilla Anexa a su artículo 1°.

##### ARTÍCULO 2°.- Límitase, a partir del dictado de la presente medida, la

designación del Contador D. Eduardo Cesar GATTI (D.N.I. N° 12.622.675)

en el cargo de Auditor Interno de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 3°.- Suprímense los cargos extraescalafonarios creados por los Decretos Nros. 513/05, 305/08 y 1039/10.

##### ARTÍCULO 4°.- Dispónese que el Auditor Interno titular de la UNIDAD DE

AUDITORÍA INTERNA del MINISTERIO DE SEGURIDAD, asumirá la competencia

directa en el Sistema de Control Interno de la POLICÍA FEDERAL

ARGENTINA, y deberá intervenir en la planificación, programación y

ejecución de las tareas de auditoría relativas a la citada fuerza

policial.

##### ARTÍCULO 5º.- Facúltase a la titular del MINISTERIO DE SEGURIDAD,

previa intervención de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a modificar la estructura

organizativa de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, la que podrá contemplar un incremento de CINCO (5)

AUDITORÍAS ADJUNTAS y TRES (3) SUPERVISORES DE AUDITORÍA del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto Nº 2098/08

y modificatorios, las que a través de dicho acto serán incorporadas en

el Nomenclador de Funciones Ejecutivas de la Jurisdicción, con Nivel II

(Auditoría Adjunta) y III (Supervisores de Auditoría).

##### ARTÍCULO 6º- Apruébase la compensación de cargos que se detalla en

PLANILLA ANEXA al presente artículo (IF-2017-20695131-APN-JGA#MSG), que

forma parte integrante de la presente medida.

##### ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Patricia

Bullrich.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar- y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

e. 20/09/2017 N° 70688/17 v. 20/09/2017

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 6°

[IMG]

IF-2017-20695131-APN-JGA#MSG

[IMG]
