---
title: "RADIODIFUSION"
identifier: "DEC-939-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-09-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45882/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45882"
enactment_date: "1997-09-15"
gazette_number: "28734"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CONCEDESELE LA TITULARIDAD DE LA LICENCIA DE 'LU12 RADIO RIO GALLEGOS'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45882/norma.htm"
---
# RADIODIFUSION

**RADIODIFUSION**

**Decreto 939/97**

**Establécese la titularidad de la licencia de "LU12

Radio Río Gallegos".**

**Bs. As., 15/9/97**

**B.O: 19/9/97**

VISTO el expediente N° 114/95 del registro del COMITE FEDERAL

DE RADIODIFUSION, y

CONSIDERANDO:

Que en las mencionadas actuaciones tramita el pedido formulado

por la señora Elisa PANTIN de SEGOVIA, en su carácter

de cónyuge de quien fuera titular de la licencia de "LU12

RADIO RIO GALLEGOS" de la ciudad de RIO GALLEGOS, provincia

de SANTA CRUZ, D. Alberto Raúl SEGOVIA, tendiente a que

se autorice a continuar en la titularidad de dicha licencia a

la señora Norma Irene SEGOVIA, con motivo del fallecimiento

del nombrado licenciatario.

Que resulta dable señalar que en el juicio sucesorio del

señor Alberto Raúl SEGOVIA, fueron declaradas como

sus herederas, sus hijas Mabel Elisa y Norma Irene SEGOVIA.

Que con fecha 11 de octubre de 1995, las señoras Elisa

PANTIN de SEGOVIA y Mabel Elisa SEGOVIA cedieron gratuitamente

a favor de Norma Irene SEGOVIA todos los derechos y acciones hereditarios

que les correspondían a las cedentes por fallecimiento

de su esposo y padre, respectivamente, Don Alberto Raúl

SEGOVIA, en su carácter de titular de la referida licencia.

Que conforme surge de la escritura aclaratoria efectuada, con

fecha 18 de junio de 1996, por la señora Elisa FANTIN de

SEGOVIA-con la intervención de la heredera cesionaria-respecto

de la cesión aludida en el considerando anterior, aquella

manifiesta que: "...LA CESION GRATUITA referida precedentemente

, Ia efectuó con relación a la parte de gananciales

que como cónyuge supérstite le correspondían

por disolución de la sociedad conyugal, ocurrida por fallecimiento

de su esposo don Alberto Raúl Segovia..." (SIC).

Que la cesionaria reúne las condiciones y requisitos personales

exigidos por el artículo 45 de la Ley N° 22.285.

Que el Servicio Jurídico del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION

ha emitido el correspondiente dictamen.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL tiene competencia para dictar

el presente acto, de acuerdo con lo dispuesto por el artículo

54 de la Ley N° 22.285.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Autorízase a continuar en

la titularidad de la licencia de "LU 12 RADIO RIO GALLEGOS"

de la ciudad de RIO GALLEGOS, provincia de SANTA CRUZ, a la señora

Norma Irene SEGOVIA (M.I. N° 6.382.550).

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
