---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "DEC-2270-1984"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-07-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228031/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228031"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "1984-07-25"
gazette_number: "25478"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "APRUEBASE LA REGLAMENTACION DE LA LEY N° 23.006."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228031/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ENERGIA ELECTRICA

**ELECTRIFICACION RURAL.**

**Decreto N° 2.270/1984**

**Apruébase la reclamentación de la Ley N° 23.006**

Bs. As., 25/7/84

VISTO el expediente N° 25.455/83 del registro del Ministerio de Obras y

Servicios Públicos en el que se dictó la Ley N° 23.006, que instituye

un subsidio a las Cooperativas Eléctricas, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con lo dispuesto en el Artículo 4 de la citada Ley, debe procederse a su reglamentación.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Apruébase la reglamentación de la Ley N° 23.006 que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto.

**Artículo 2° -** Los Ministerios

de Obras y Servicios Públicos y de Economía serán competentes para

dictar las pertinentes normas aclaratorias e interpretativas de la

reglamentación que se aprueba por el presente decreto.

**Artículo 3° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ALFONSIN

Roque G. Carranza

Bernardo Grinspun

**ANEXO**

##### Artículo 1° - A los efectos del pago del servicio de la deuda de las

cooperativas eléctricas al Banco de la Nación Argentina, la prórroga de

los vencimientos que ocurrieron el 30 de diciembre de 1982 y el 30 de

marzo de 1983 implicará el sucesivo corrimiento de los vencimientos

subsiguientes. En consecuencia, la atención de las obligaciones se hará

en la forma prevista en cada contrato de préstamo entre el Banco de la

Nación Argentina y las cooperativas, los cuales se consideran

automáticamente prorrogados por el mismo lapso.

##### Artículo 2° - Para el cálculo del subsidio otorgado se considerarán

como fechas de pago las expresamente indicadas en la Ley, no siendo

aplicable el beneficio al período que medie entre las mismas y las

fechas en que se efectivice el pago de la cuota.

##### Artículo 3° - En correspondencia con la fecha de pago de cada cuota, el

Banco de la Nación Argentina debitará a su favor de la cuenta del Fondo

Especial Desarrollo Eléctrico del Interior (FEDEI) habilitada al efecto

y de la cuenta de la Secretaría de Hacienda, las sumas emergentes del

subsidio definido en la Ley. A fin de dar un tratamiento igualitario a

todas las cooperativas en cuanto al beneficio del subsidio, éste se

aplicará también a aquellas que hubieran abonado amortizaciones e

intereses correspondientes a los vencimientos prorrogados. En tales

casos el Banco de la Nación Argentina aceptará como parte de pago para

aplicar a la deuda, los importes abonados, actualizados mediante el

mismo índice empleado para reajustar las obligaciones.
