---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-1977-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-10-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/237270/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "237270"
enactment_date: "2014-10-28"
gazette_number: "33000"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 4 DE JUNIO DE 2014, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA DOCTORA MARCELA LAURA CARDILLO (D.N.I. Nº 20.202.102), EN EL CARGO DE DIRECTORA EJECUTIVA DEL MUSEO NACIONAL DE BELLAS ARTES, ORGANISMO DESCONCENTRADO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE CULTURA, CON EXCEPCION AL ARTICULO 5° DEL DECRETO Nº 1917/06."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/237270/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 1977/2014**

**Dase por designada la Directora Ejecutiva del Museo Nacional de Bellas Artes.**

Bs. As., 28/10/2014

VISTO el expediente Nº 1473/14 del registro del MINISTERIO DE CULTURA,

los Decretos Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, Nº 1917 de fecha 26

de diciembre de 2006, Nº 641 de fecha 6 de mayo de 2014, y Nº 833 de

fecha 3 de junio de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que mediante el Decreto Nº 1917/06 se transformó al MUSEO NACIONAL DE

BELLAS ARTES en organismo desconcentrado en el ámbito de la ex

SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO

DE CULTURA.

Que por intermedio del Decreto Nº 641/14 se modificó la Ley de

Ministerios (t.o. Decreto Nº 438/92), disponiéndose la creación del

MINISTERIO DE CULTURA y determinándose sus competencias.

Que por el Decreto Nº 833/14, entre otras disposiciones, se aprobó la

estructura organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE

CULTURA.

Que, encontrándose vacante el cargo de Director Ejecutivo del MUSEO

NACIONAL DE BELLAS ARTES, resulta necesario proceder a la cobertura de

dicho cargo en forma transitoria, hasta tanto se instrumente el proceso

de selección previsto por el artículo 5° del Decreto Nº 1917/06 y de

conformidad con el correspondiente régimen aprobado por la Resolución

Conjunta ex S.C. Nº 1938 y ex S.S.G.P. Nº 24 de fecha 16 de julio de

2007.

Que, a tal fin, el MINISTERIO DE CULTURA ha propuesto se designe en el

referido cargo a la doctora Marcela Laura CARDILLO, quien reúne las

exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para el desempeño de

la aludida responsabilidad.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y en

el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designada transitoriamente, a partir del 4 de junio de 2014, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la doctora Marcela

Laura CARDILLO (D.N.I. Nº 20.202.102), en el cargo de Directora

Ejecutiva del MUSEO NACIONAL DE BELLAS ARTES, organismo desconcentrado

en el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA, con excepción al artículo 5°

del Decreto Nº 1917/06.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme las disposiciones del artículo 5° del

Decreto Nº 1917/06 y de conformidad con el correspondiente régimen

aprobado por la Resolución Conjunta ex S.C. Nº 1938 y S.S.G.P. Nº 24 de

fecha 16 de julio de 2007, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles contados a partir del 4 de junio de 2014.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14, de la ex

SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO

DE CULTURA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Teresa A.

Sellarés.
