---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-313-1956"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-01-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166428/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "166428"
enactment_date: "1956-01-13"
gazette_number: "18075"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE DISUELVEN VARIOS ORGANISMOS DE LA SECRETARIA DE DEFENSA NACIONAL."
observaciones: "ABROGADO POR ART. 11 DEL DECRETO Nº 13569/56 - B.O. 08/08/1956 - PAG. 9"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166428/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

SE DISUELVEN VARIOS ORGANISMOS DE LA SECRETARIA DE DEFENSA NACIONAL

DECRETO Nº 313

Buenos Aires, 13/1/56.

VISTA: la necesidad de fijar provisionalmente la situación orgánica de la Secretaría de Defensa Nacional y de los organismos dependientes de ella:

El Presidente Provisional de la Nación Argentina, Decreta:

##### Artículo 1º – Suspéndese la vigencia del Decreto Nº 13.378/58 (Reglamento Básico General de la Ley 14.303), en su Capítulo II (Secretarías del Poder Ejecutivo) Sección I, en todo lo que se relaciona con la Secretaría de Defensa Nacional, y toda su sección IV.

##### Art. 2º – Disuélvense los siguientes organismos de la Secretaría de Defensa Nacional:

a) Subsecretaría de Defensa Nacional;

b) Secretaría General de defensa Nacional;

c) División Enlace con las Organizaciones del Pueblo de la Secretaría de Defensa Nacional;

d) Instituto de Derecho de Defensa Nacional.

##### Art. 3º – Todos los demás organismos que actualmente integran la Secretaría de Defensa Nacional pasan a depender del Estado Mayor de Coordinación.

##### Art. 4º – Pasan a integrar el patrimonio del Estado Mayor de Coordinación todos los bienes muebles e inmuebles de la Secretaría de Defensa Nacional y de los organismos disueltos por el Artículo 2º de este Decreto, así como todo su personal y los créditos que por cualquier naturaleza tuvieran asignados.

##### Art. 5º – El Estado Mayor de Coordinación efectuará un estudio de reestructuración o substitución de la Secretaría de Defensa Nacional a fin de responder a las exigencias de la Ley 13.234.

Las conclusiones sobre el particular serán sometidas a consideración del Consejo de Defensa Nacional para su aprobación, dentro de los noventa días a contar de la fecha del presente decreto.

##### Art. 6º – El Estado Mayor de Coordinación mientras tanto, asumirá las misiones asignadas a la Secretaría de Defensa Nacional por los Decretos Nros. 12.171/54, 13.378/54 y 4.901/55, excepto en lo referido a la facultad de convocar a los Ministros del Poder Ejecutivo.

##### Art. 7º – El Jefe del Estado Mayor de Coordinación tendrá las facultades administrativas que el Decreto Nº 721/55 acuerda a las Secretarías del Poder Ejecutivo, de conformidad con la ley 12.961 y su Reglamentación.

##### Art. 8º – El Estado Mayor de Coordinación, dependerá directamente del Presidente de la Nación, hasta tanto se aprueben las conclusiones del estudio ordenado por el Artículo 5º del presente Decreto.

##### Art. 9º – Se considera 1º de enero de 1956 como fecha de vigencia de las medidas adoptadas por este decreto.

##### Art. 10 – El presente Decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado de Ejército, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 11 – Comuníquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional, publíquese en los Boletines Públicos de Ejército, Marina y Aeronáutica y archívese en el Estado Mayor de Coordinación.

ARAMBURU.– Arturo Ossorio Arana.– Teodoro Hartung.– Julio C. Krause.
