---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-484-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-03-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259407/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "259407"
enactment_date: "2016-03-14"
gazette_number: "33337"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "INCORPORASE A LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, APROBADA POR EL DECRETO N° 648/04, Y SUS MODIFICATORIOS, CON DEPENDENCIA DIRECTA DE LA SUBSECRETARIA GENERAL, LA DIRECCION GENERAL DE PROMOCION INSTITUCIONAL, CUYA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES SE DETALLAN EN LA PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO. DESIGNASE, CON CARACTER TRANSITORIO, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, A D. PATRICIO IGNACIO RODRIGUEZ (D.N.I. N° 22.550.871), EN EL CARGO DE DIRECTOR GENERAL DE LA DIRECCION GENERAL DE PROMOCION INSTITUCIONAL DE LA SUBSECRETARIA GENERAL DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A, GRADO 0, DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08 Y SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJ"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259407/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 484/2016**

**Desígnase Director General de Promoción Institucional.**

Bs. As., 14/03/2016

VISTO los Decretos Nros. 648 del 26 de mayo de 2004 y sus

modificatorios, 255 del 24 de diciembre de 2015 y 227 de fecha 20 de

enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 648/04 y sus modificatorios, se aprobó la

estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 255/15 se aprobó la nueva conformación

organizativa de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que en esta instancia resulta necesario, incorporar a la precitada

estructura organizativa con dependencia directa de la SUBSECRETARIA

GENERAL de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, la

DIRECCIÓN GENERAL DE PROMOCIÓN INSTITUCIONAL y proceder a su cobertura.

Que conforme lo dispuesto por el Decreto N° 227/16 compete al señor

Presidente de la Nación efectuar las designaciones de personal en las

jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y

por lo dispuesto en el artículo 2° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Incorpórase a la

estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, aprobada por el Decreto N°

648/04, y sus modificatorios, con dependencia directa de la

SUBSECRETARIA GENERAL, la DIRECCIÓN GENERAL DE PROMOCIÓN INSTITUCIONAL,

cuya Responsabilidad Primaria y Acciones se detallan en la Planilla

Anexa al presente artículo.

**Art. 2° —** Incorpórase al

Nomenclador de Funciones Ejecutivas de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el cargo de Director General de la DIRECCIÓN

GENERAL DE PROMOCIÓN INSTITUCIONAL con Nivel de Ponderación I del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (S.I.N.E.P.), homologado por Decreto

N° 2098/08 y sus modificatorios y complementarios.

**Art. 3° —** Desígnase, con

carácter transitorio, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, a D.

Patricio Ignacio RODRÍGUEZ (D.N.I. N° 22.550.871), en el cargo de

Director General de la DIRECCIÓN GENERAL DE PROMOCIÓN INSTITUCIONAL de

la SUBSECRETARÍA GENERAL de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN, Nivel A, Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios y

complementarios, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva Nivel I del citado Convenio, con carácter de excepción a lo

establecido por el artículo 14 de dicho Convenio.

**Art. 4° —** El cargo involucrado

en el artículo 3° de la presente medida deberá ser cubierto conforme

los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido,

en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, y en el Título IV del

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-01 - SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

**Art. 6° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

Planilla Anexa al Artículo 1°

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA GENERAL

DIRECCIÓN GENERAL DE PROMOCIÓN INSTITUCIONAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a las autoridades competentes en el análisis y otorgamiento de

propuestas de producción de eventos que por sus alcances amerite la

promoción de políticas públicas.

ACCIONES:

1. Asistir y asesorar, conjuntamente con las áreas competentes, a los

distintos órganos de Gobierno sobre las estrategias y acciones de

inclusión de políticas públicas, a través de la producción de eventos,

proveyéndoles el soporte y recursos técnicos necesarios.

2. Optimizar los costos de producción de eventos, cuando participen las diferentes áreas de Gobierno.

3. Asistir en la coordinación de audiencias con las áreas de la

Administración Pública Nacional, Provincial, Municipal y de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires, a efectos de establecer estrategias de

divulgación de sus planes de gestión que incluyan acciones de

producción de eventos.

4. Realizar el seguimiento y control de avance de los aspectos

relacionados con la materialización, de las propuestas de producción de

eventos, en coordinación con las áreas competentes.

5. Analizar los resultados de la comunicación de las acciones de

producción de eventos que se lleven a cabo, aplicando procesos de

mejora continua y optimización del uso de recursos y estrategias.
