---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1859-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-02-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227051/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227051"
norm_class: "S"
enactment_date: "1971-06-18"
gazette_number: "32834"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "RECTIFICASE A PARTIR DE LA FECHA DE VIGENCIA DEL PRESENTE DECRETO, EL PLANTEL BASICO Y EL AGRUPAMIENTO FUNCIONAL DE LA SECRETARIA DE INFORMACIONES DE ESTADO APROBADO POR DECRETO 'S' Nº 400 DE FECHA 19 DE ABRIL DE 1971, SEGUN PLANILLAS QUE FORMAN PARTE DEL PRESENTE DECRETO (ANEXOS I Y II)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227051/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1859/1971**

Bs. As., 18/6/1971

VISTO, lo propuesto por el señor Secretario de Informaciones de Estado, y

CONSIDERANDO:

Que con motivo de las facultades que le acuerda la Ley “S” Nº 19.083 de

fecha 16 de junio de 1971, el Secretario de Informaciones de Estado

está autorizado a incorporar a su plantel básico al personal de la

Empresa Nacional de Telecomunicaciones que presta servicios en carácter

de adscripto.

Que a los efectos de un nuevo agrupamiento funcional es necesario

reajustar el plantel básico de la Secretaría de Informaciones de Estado.

Que atento a lo dispuesto en el Decreto Nº 234/69 cuando se modifican,

suprimiendo o agregando, dotaciones en estructuras, el Decreto

correspondiente debe tener el carácter de rectificatorio.

Por ello, y en uso de la atribución conferida por la Ley Nº 17.614

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Rectifícase a

partir de la fecha de vigencia del presente Decreto, el plantel básico

y el agrupamiento funcional de la Secretaría de Informaciones de Estado

aprobado por Decreto “S” Nº 400 de fecha 19 de abril de 1971, según

planillas que forman parte del presente Decreto (Anexos I y II).

**Art. 2º —**El Ministerio de

Hacienda y Finanzas coordinará con la Secretaría de Informaciones de

Estado los reajustes presupuestarios que correspondan a fin de proveer

los fondos necesarios para el cumplimiento del presente Decreto.

**Art. 3º —** El presente Decreto es clasificado de “SECRETO”, regístrese y archívese en la Secretaría de Informaciones de Estado. — LANUSSE.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
