---
title: "CASA PATRIA GRANDE 'PRESIDENTE NESTOR CARLOS KIRCHNER'"
identifier: "DEC-369-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-04-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398641/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "398641"
enactment_date: "2024-04-26"
gazette_number: "35410"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 21 DE MARZO DE 2024, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR MARCELO RUBEN BASILOTTA (D.N.I. Nº 17.198.783) AL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE DIRECTOR EJECUTIVO DE CASA PATRIA GRANDE 'PRESIDENTE NESTOR CARLOS KIRCHNER', ORGANISMO DESCONCENTRADO DEL MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO. DESIGNASE, A PARTIR DEL 22 DE MARZO DE 2024, A LA LICENCIADA MARIANA NAZARENA SARTORIS (D.N.I. Nº 25.430.817) EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE DIRECTORA EJECUTIVA DE CASA PATRIA GRANDE 'PRESIDENTE NESTOR CARLOS KIRCHNER', ORGANISMO DESCONCENTRADO DEL MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, CON RANGO Y JERARQUIA DE DIRECTORA NACIONAL, NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398641/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CASA PATRIA GRANDE 'PRESIDENTE NESTOR CARLOS KIRCHNER'

**CASA PATRIA GRANDE “PRESIDENTE NÉSTOR CARLOS KIRCHNER”**

**Decreto 369/2024**

**DECTO-2024-369-APN-PTE - Desígnase Directora Ejecutiva.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/04/2024

VISTO el Expediente Nº EX-2024-30089991-APN-SSGA#MCH, la Ley Nº 27.701,

los Decretos Nros. 195 del 24 de febrero de 2011, 86 y 88, ambos del 26

de diciembre de 2023, y 128 del 14 de febrero de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 88/23 se dispuso que a partir del 1º de enero de

2024 regirán las disposiciones de la Ley Nº 27.701 de Presupuesto

General de la Administración Nacional, en virtud de lo establecido por

el artículo 27 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas

de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificatorias.

Que por el Decreto Nº 86/23 se estableció que CASA PATRIA GRANDE

“PRESIDENTE NÉSTOR CARLOS KIRCHNER” actuará como organismo

desconcentrado del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

Que el Decreto Nº 195/11 dispuso que dicho organismo estará a cargo de

un Director Ejecutivo, con carácter extraescalafonario, que será

designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, con rango y jerarquía de

Director Nacional.

Que por el Decreto N° 128/24 se designó al señor Marcelo Rubén

BASILOTTA en el cargo de Director Ejecutivo del mencionado organismo

desconcentrado.

Que atento que el señor BASILOTTA renunció al referido cargo, procede en esta instancia aceptar la misma.

Que, asimismo, resulta necesario proceder a la cobertura de la referida

Dirección Ejecutiva de CASA PATRIA GRANDE “PRESIDENTE NÉSTOR CARLOS

KIRCHNER”, organismo desconcentrado del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

Que la cobertura del cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

3º del Decreto Nº 195 del 24 de febrero de 2011.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase, a partir del 21 de marzo de 2024, la renuncia

presentada por el señor Marcelo Rubén BASILOTTA (D.N.I. Nº 17.198.783)

al cargo extraescalafonario de Director Ejecutivo de CASA PATRIA GRANDE

“PRESIDENTE NÉSTOR CARLOS KIRCHNER”, organismo desconcentrado del

MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

##### ARTÍCULO 2º.- Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3º.- Desígnase, a partir del 22 de marzo de 2024, a la

licenciada Mariana Nazarena SARTORIS (D.N.I. Nº 25.430.817) en el cargo

extraescalafonario de Directora Ejecutiva de CASA PATRIA GRANDE

“PRESIDENTE NÉSTOR CARLOS KIRCHNER”, organismo desconcentrado del

MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, con rango y jerarquía de Directora

Nacional, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

##### ARTÍCULO 4º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

88 - MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

##### ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Sandra Pettovello

e. 29/04/2024 N° 24911/24 v. 29/04/2024
