---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD"
identifier: "DEC-841-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-07-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51952/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51952"
enactment_date: "1998-07-20"
gazette_number: "28943"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "INFORMASE AL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, EL NOMBRE DEL POSTULANTE QUE HA DE SER DESIGNADO COMO VOCAL TERCERO DEL DIRECTORIO DEL CITADO ENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51952/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

Decreto 841/98

Infórmase al Honorable Congreso de la Nación, el nombre del postulante que ha de ser designado como Vocal Tercero del Directorio del citado Ente.

Bs. As., 20/7/98

B.O: 23/7/98

VISTO el Expediente Nº 750-001406/98 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 24.065 creó el ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, dirigido y administrado por un Directorio de CINCO (5) miembros designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, DOS (2) de ellos a propuesta del CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGIA ELECTRICA.

Que el CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGIA ELECTRICA en cumplimiento del mandato legal instrumentó y llevó a cabo un proceso de selección de candidatos elegibles para cubrir el cargo de Vocal Tercero del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, con la intervención correspondiente de los estados provinciales, que culminó el día 16 de abril de 1998, elevando su propuesta a la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de conformidad a lo estipulado en el Artículo 1º del Decreto Nº 408 del 16 de marzo de 1994.

Que consta en los actuados la documentación pertinente y el informe curricular del candidato seleccionado, quien cuenta con antecedentes técnicos y profesionales en la materia, no siendo alcanzado por ninguna de las incompatibilidades previstas en la normativa.

Que con ello queda cumplimentado lo dispuesto en los Artículos 58, 59 y 60 de la Ley Nº 24.065, y su reglamentación por el Decreto Nº 1.398 del 6 de agosto de 1992, modificado por el Decreto Nº 408 del 16 de marzo de 1994.

Que la SECRETARIA DE ENERGIA y el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS han tomado la intervención correspondiente, considerando la terna propuesta por el CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGIA ELECTRICA y postulando para la integración del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en el cargo de Vocal Tercero al Ingeniero Daniel MUGUERZA, con el objeto de iniciar el procedimiento de designación.

Que en cumplimiento a lo dispuesto por el Artículo 59 de la Ley Nº 24.065, corresponde informar a la Comisión del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, el nombre del postulante que ha de ser designado como Vocal Tercero del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que ha tomado intervención la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL, se encuentra facultado para el dictado del presente acto, en virtud de lo dispuesto por el Artículo 59 de la Ley Nº 24.065.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º—Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a los efectos de que este de traslado a la Comisión mencionada en el Artículo 59 de la Ley Nº 24.065, que será designado para el cargo de Vocal Tercero del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS el Ingeniero Daniel MUGUERZA (D.N.I. Nº 8.264.786), a partir del día 24 de enero de 1999.

##### Art. 2º—Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese —MENEM — Jorge A. Rodríguez — Roque B. Fernández.
