---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-852-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-07-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216989/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "216989"
enactment_date: "2013-06-27"
gazette_number: "32673"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR LIMITADA LA DESIGNACION TRANSITORIA DISPUESTA POR EL DECRETO Nº 1.422 DE FECHA 1 DE OCTUBRE DE 2010 Y PRORROGADA POR EL DECRETO Nº 1.949 DE FECHA 15 DE OCTUBRE DE 2012, DE LA LICENCIADA EN ECONOMIA DA. GABRIELA SUSANA NAVARRO (M.I. Nº 21.644.656), EN EL CARGO DE COORDINADORA DE AREA DE GESTION DE PESQUERIAS DEPENDIENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION PESQUERA DE LA SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AL 31 DE AGOSTO DE 2012. DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE A PARTIR DEL 1 DE SEPTIEMBRE DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, EN UN (1) CARGO VACANTE NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA I, DE DIRECTORA NACIONAL DE PLANIFICACION PESQUERA DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, A LA LICENCIA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216989/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 852/2013**

**Dase por designada la Directora

Nacional de Planificación Pesquera de la Subsecretaría de Pesca y

Acuicultura de la Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca.**

Bs. As., 27/6/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0343098/2012 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por

las Leyes Nros. 26.728 y 26.784, respectivamente, los Decretos Nros.

491 de fecha 12 de marzo de 2002, 2.098 de fecha 3 de diciembre de

2008, 1.422 de fecha 1 de octubre de 2010 y 1.949 de fecha 15 de

octubre de 2012, la Decisión Administrativa Nº 175 de fecha 9 de abril

de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración

Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las Leyes Nros.

26.728 y 26.784, respectivamente, se dispuso el congelamiento de los

cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción de las

referidas normas, en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad

a dicha fecha, salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de

Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de la disposición

del Artículo 10 de las citadas leyes.

Que el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 dispuso, entre otros

aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la

Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad

correspondiente.

Que por el Artículo 1° de la Decisión Administrativa Nº 175 de fecha 9

de abril de 2010, se aprobaron las estructuras organizativas del primer

nivel operativo de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de

la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR y de la ex -

SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES, todas dependientes del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que por el Decreto Nº 1.422 de fecha 1 de octubre de 2010 se designó

transitoriamente a la Licenciada en Economía Da. Gabriela Susana

NAVARRO (M.I. Nº 21.644.656), en un cargo Nivel B, Función Ejecutiva

IV, de Coordinadora de Area de Gestión de Pesquerías dependiente de la

Dirección Nacional de Planificación Pesquera de la SUBSECRETARIA DE

PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que por el Decreto Nº 1.949 de fecha 15 de octubre de 2012 se prorrogó

la designación transitoria de la mencionada agente, en el cargo de

Coordinadora de Area de Gestión de Pesquerías dependiente de la

mencionada Dirección Nacional.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la citada

Subsecretaría, se considera imprescindible la cobertura de UN (1) cargo

vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, correspondiente al titular de la

Dirección Nacional de Planificación Pesquera.

Que para cubrir dicho cargo se propone a la Licenciada en Economía Da. Gabriela Susana NAVARRO (M.I. Nº 21.644.656).

Que si bien la profesional que se propone posee condiciones de

experiencia e idoneidad para cubrir dicho cargo, debe ser exceptuada de

los requisitos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008.

Que ello implica resolver la cobertura de dicho cargo mediante una

excepción a las limitaciones establecidas por el Artículo 7° del

Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios

2012 y 2013 aprobado por las Leyes Nros. 26.728 y 26.784,

respectivamente.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de

2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, 7° y

10 del Presupuesto General de la Administración Nacional para los

Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las Leyes Nros. 26.728 y 26.784,

respectivamente, y 1° del citado Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por limitada

la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1.422 de fecha 1

de octubre de 2010 y prorrogada por el Decreto Nº 1.949 de fecha 15 de

octubre de 2012, de la Licenciada en Economía Da. Gabriela Susana

NAVARRO (M.I. Nº 21.644.656), en el cargo de Coordinadora de Area de

Gestión de Pesquerías dependiente de la Dirección Nacional de

Planificación Pesquera de la SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA de la

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al 31 de agosto de 2012.

**Art. 2° —** Dase por designada

transitoriamente a partir del 1 de septiembre de 2012 y por el término

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del

presente decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I,

de Directora Nacional de Planificación Pesquera dependiente de la

SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a

la Licenciada en Economía Da. Gabriela Susana NAVARRO (M.I. Nº

21.644.656), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº

2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por

no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del

### Anexo del mencionado Decreto Nº 2.098/08, y con carácter de excepción a

lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la

Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por

las Leyes Nros. 26.728 y 26.784, respectivamente.

**Art. 3° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado del presente decreto.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

**Art. 5° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Norberto

G. Yauhar.
