---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES"
identifier: "DEC-2059-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203885/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "203885"
enactment_date: "2012-10-25"
gazette_number: "32510"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE VICEPRESIDENTA DEL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES A LA SEÑORA MARIA LUCRECIA CARDOSO (D.N.I. Nº 24.294.263), POR EL TERMINO DE CUATRO (4) AÑOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203885/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

**INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES**

**Decreto 2059/2012**

**Desígnase Vicepresidenta.**

Bs. As., 25/10/2012

VISTO la Ley Nº 17.741, el Decreto Nº 1.248 de fecha 10 de octubre de

2001, y el Decreto Nº 1.536 de fecha 20 de agosto de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 1.341 del 19 de agosto de 2008, se designó

en el cargo de Vicepresidenta del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES

AUDIOVISUALES, que funciona en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA de

la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la señora Carolina SILVESTRE (D.N.I. Nº

22.020.226), conforme lo previsto por la Ley Nº 17.741 y el Decreto Nº

1.536 del 20 de agosto de 2002.

Que por el Decreto Nº 1.269 del 25 de julio de 2012 dicha funcionaria

fue designada en el cargo de Representante del ESTADO ARGENTINO en la

NUEVA TELEVISION DEL SUR (TELESUR), lo que motivó su renuncia al cargo

de Vicepresidenta del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES.

Que en consecuencia resulta necesario designar al nuevo funcionario que

ocupará la Vicepresidencia del Instituto de marras, por el término de

CUATRO (4) años, conforme al plazo previsto en el Decreto Nº 1.536/02.

Que la señora María Lucrecia CARDOSO (D.N.I. Nº 24.294.263), reúne los

requisitos de capacidad e idoneidad requeridos para el desempeño del

referido cargo.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Desígnase

Vicepresidenta del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES a

la señora María Lucrecia CARDOSO (D.N.I. Nº 24.294.263), por el término

de CUATRO (4) años.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
