---
title: "EXENCION DE GRAVAMENES"
identifier: "DEC-726-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-08-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64166/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "64166"
enactment_date: "2000-08-25"
gazette_number: "29472"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "EXIMESE DEL PAGO DEL DERECHO DE IMPORTACION Y DEMAS TRIBUTOS A LOS PRODUCTOS ORIGINARIOS Y PROCEDENTES DE LOS PAISES PARTICIPANTES EN EL EVENTO 'VIII CONGRESO DE LA SOCIEDAD INTERNACIONAL DE CANCER GINECOLOGICO', A REALIZARSE EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64166/norma.htm"
---
# EXENCION DE GRAVAMENES

EXENCION DE GRAVAMENES

Decreto 726/2000

Exímese del pago del derecho de importación y demás tributos a los productos originarios y procedentes de los países participantes en el evento "VIII Congreso de la Sociedad Internacional de Cáncer Ginecológico", a realizarse en la Ciudad de Buenos Aires.

Bs. As., 25/8/2000

VISTO el Expediente N° 061-010279/99 del Registro del ex-MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que la ASOCIACION ARGENTINA DE GINECOLOGIA ONCOLOGICA (A.A.G.O.), solicita la exención del pago del derecho de importación y demás tributos que gravan la importación para consumo de los libros, catálogos, folletos publicitarios, libros de resúmenes, libros de ponencias y objetos promocionales tales como portafolios, biromes y toda forma de propaganda, originarios y procedentes de los países participantes en el evento "VIII CONGRESO DE LA SOCIEDAD INTERNACIONAL DE CANCER GINECOLOGICO", a realizarse en el Sheraton Buenos Aires Hotel & Convention Center de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA), del 22 al 26 de octubre de 2000.

Que la realización de esta muestra acrecentará el intercambio tecnológico, comercial y cultural de nuestro país con los demás países participantes.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidos al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el artículo 5°, inciso s), de la Ley N° 20.545 incorporado por su similar N° 21.450 y mantenido por el artículo 4° de la Ley N° 22.792.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°— Exímese del pago del derecho de importación, del impuesto al valor agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística y comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de los libros, catálogos, folletos publicitarios, libros de resúmenes, libros de ponencias y objetos promocionales tales como portafolios, biromes y toda forma de propaganda, originarios y procedentes de los países participantes en el evento "VIII CONGRESO DE LA SOCIEDAD INTERNACIONAL DE CANCER GINECOLOGICO", a realizarse en el Sheraton Buenos Aires Hotel & Convention Center de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA), del 22 al 26 de octubre de 2000, para su exhibición, y/u obsequio en la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES ClNCO MIL (U$S 5.000) por país participante, tomando como base de cálculo valores FOB.

##### Art. 2°— Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Rodolfo H. Terragno. — José L. Machinea.
