---
title: "ASIGNACIONES"
identifier: "DEC-1095-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-06-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248204/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "248204"
enactment_date: "2015-06-10"
gazette_number: "33153"
gazette_page: "30"
texto_resumido: "ZONAS AFECTADAS. ESTABLECENSE SUPLEMENTOS PARA DETERMINADAS PRESTACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248204/norma.htm"
modifies_count: "17"
---
# ASIGNACIONES

**ASIGNACIONES**

**Decreto 1095/2015**

**Zonas afectadas. Establécense suplementos para determinadas prestaciones.**

Bs. As., 10/6/2015

VISTO las Leyes Nros. 24.013, 24.241, 24.714 y sus respectivas

modificaciones, 26.417 y 26.425, los Decretos Nros. 278 del 25 de Marzo

de 1999, 1103 del 24 de noviembre de 2000, 197 del 12 de junio de 2003,

1602 del 29 de octubre de 2009, 446 del 18 de abril de 2011, 1.110 del

27 de julio de 2011, 390 de fecha 9 de abril de 2013, 1369 de fecha 12

de setiembre de 2013, 84 de fecha 23 de enero de 2014, 352 y 353 de

fecha 21 de marzo de 2014 y la Resolución de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL

DE LA SEGURIDAD SOCIAL N° 27 del 4 de febrero de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que las fuertes tormentas ocurridas la primera semana del mes de abril

de 2014 han tenido como consecuencia las inundaciones acaecidas en la

localidad de Isla Verde, del Departamento de Marcos Juárez, Provincia

de CÓRDOBA, generando graves daños.

Que la situación descripta impactó negativamente en el tejido social y

en la estructura económica productiva de la zona, agravándose dicha

situación por las consecuencias de la inundación y las condiciones

meteorológicas en la región.

Que el ESTADO NACIONAL, tal como lo ha realizado en diversas

oportunidades, ha decidido implementar acciones con el fin de atemperar

las graves consecuencias perjudiciales provocadas por el fenómeno

mencionado.

Que, en tal sentido, resulta necesario cooperar con los esfuerzos que

la población afectada está realizando, adoptando medidas inmediatas

tendientes a brindar la protección social necesaria que impacte en

forma directa en los titulares de derecho de la Seguridad Social que,

como grupos socialmente más vulnerables, pueden verse especialmente

perjudicados por el fenómeno en cuestión.

Que dentro de las prestaciones que actualmente otorga la Seguridad

Social se encuentra el Régimen de Asignaciones Familiares, instituido

con alcance nacional y obligatorio a través de la Ley N° 24.714 y sus

modificatorias.

Que dicha norma abarca a los trabajadores que prestan servicios

remunerados en relación de dependencia, cualquiera sea la modalidad de

contratación laboral y a los titulares de derecho, tanto del Sistema

Integrado Previsional Argentino como de regímenes de pensiones no

contributivas por invalidez y de la prestación por desempleo.

Que, en el régimen establecido por la ley citada se encuentran

previstas, entre otras, la Asignación por Hijo, por Hijo con

Discapacidad y Prenatal.

Que, asimismo, mediante el Decreto N° 1.602 del 29 de octubre de 2009

se creó la Asignación Universal por Hijo para Protección Social que

incluye a los grupos familiares que se encuentren desocupados o que se

desempeñen en la economía informal y que reviste de una indudable

relevancia en cuanto a su significado para los sectores más

postergados, brindando apoyo y asistencia para las familias.

Que por otra parte y mediante el Decreto N° 446 del 18 de abril de

2011, se estableció una asignación que dio cobertura a la contingencia

del estado de embarazo de aquellas mujeres que se encuentran en

similares condiciones que las personas que acceden a la Asignación

Universal por Hijo para Protección Social.

Que asimismo, por el Decreto N° 84 del 23 de enero de 2014 se

estableció el “Programa de Respaldo a Estudiantes Argentinos”

(PROGRESAR) con el fin de generar nuevas oportunidades de inclusión

social y laboral a los jóvenes en situación de vulnerabilidad a través

de acciones integradas que permitan su capacitación e inserción

laboral, creándose en ese marco la prestación PROGRESAR.

Que en atención a la grave situación por la que atraviesan las

poblaciones más vulnerables de las zonas afectadas como consecuencia

del fenómeno natural citado, se entiende necesario duplicar, por un

lapso de NOVENTA (90) días, los montos de las prestaciones de la

Seguridad Social descriptas en los considerandos precedentes.

Que por el artículo 19 de la Ley N° 24.714 y sus modificatorias, se

faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL a establecer la cuantía de las

Asignaciones Familiares, previstas en dicha norma y a determinar los

montos diferenciales que pudieren corresponder de acuerdo al desarrollo

de la actividad económica y situación económica social de las distintas

zonas.

Que la presente decisión reconoce como antecedentes los Decretos Nros.

278/99, 1.103/00, 197/03, 1.110/11, 390/13, 1.369/13, 352/14 y 353/14

que dispusieron aumentos transitorios de las asignaciones familiares,

en virtud de las situaciones de emergencia que afectaron a las zonas

allí establecidas los distintos fenómenos ocurridos en aquellas

oportunidades.

Que por otra parte la Ley N° 24.013 y sus modificaciones regula, entre

otros extremos, el régimen de prestaciones para los trabajadores que

resulten desempleados.

Que la situación descripta también afecta a ese grupo vulnerable, por

lo que resulta necesario duplicar por el lapso de NOVENTA (90) días la

prestación que vienen percibiendo.

Que, por otra parte, la Ley N° 26.417 consagra un sistema de movilidad

permanente para los jubilados y pensionados del SISTEMA INTEGRADO

PREVISIONAL ARGENTINO (SIPA).

Que, no obstante ello, y considerando la situación de emergencia y

excepcionalidad ocurrida en virtud de las inundaciones, es intención

del GOBIERNO NACIONAL conceder un suplemento excepcional, por única

vez, pagadero en DOS (2) cuotas mensuales, como una contribución para

los jubilados y pensionados afectados gravemente por el temporal.

Que dicho suplemento extraordinario será para los titulares de derecho

cuyo monto del haber mensual no supere el haber mínimo establecido para

marzo de 2014 por la Resolución de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA

SEGURIDAD SOCIAL N° 27/14 y para los titulares de las Pensiones

Honoríficas de Veteranos de la Guerra del Atlántico Sur y Pensiones No

Contributivas, siendo el monto del suplemento especial de PESOS CINCO

MIL QUINIENTOS CATORCE CON VEINTISEIS CENTAVOS ($ 5.514,26.-) pagadero

en DOS (2) cuotas mensuales y consecutivas.

Que para el acceso a los suplementos excepcionales previstos en el

presente, los titulares de derecho deberán solicitarlo ante la

ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL la que deberá comprobar

en cada caso que, respecto a su domicilio de residencia, se cumpla con

la condición de gravemente afectado por las inundaciones.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCION NACIONAL, y el

##### artículo 19 de la Ley N° 24.714 y sus modificaciones.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Las disposiciones

del presente decreto serán de aplicación para todas aquellas personas

que resultaron gravemente afectadas por las inundaciones acaecidas la

primera semana del mes de abril de 2014 y que residen en la localidad

de Isla Verde, correspondiente al Departamento de Marcos Juárez de la

Provincia de CÓRDOBA.

**Art. 2°**— Establécese,

excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento

equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la cuantía actual de las

asignaciones familiares por Hijo, Hijo con discapacidad y Prenatal que

corresponda abonar a los trabajadores en relación de dependencia y a

los titulares de derecho de la Ley de Riesgos del Trabajo, del Sistema

Integrado Previsional Argentino (SIPA) y de la Prestación por

Desempleo, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

**Art. 3° —** Establécese,

excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento

equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía actual de la

Asignación Universal por Hijo para Protección Social y de la Asignación

por Embarazo para Protección Social, conforme el alcance definido en el

##### artículo 1° del presente.

**Art. 4° —** Establécese,

excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento

equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía de la Prestación

por Desempleo, conforme el alcance definido en el artículo 1° del

presente.

**Art. 5° —** Establécese,

excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento

equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la cuantía de la Prestación

PROGRESAR, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

**Art. 6° —** El presente Decreto

será de aplicación para las asignaciones familiares, asignaciones

universales, asignación por embarazo, prestaciones por desempleo y

prestación PROGRESAR que se hayan percibido a partir del mes de junio

de 2014.

**Art. 7° —** Otórgase un

suplemento excepcional y por única vez a los titulares de las

prestaciones previsionales del SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO

(SIPA), a que se refiere la Ley N° 26.425, y a los titulares de las

Pensiones Honoríficas de Veteranos de la Guerra del Atlántico Sur y

Pensiones No Contributivas, equivalente a PESOS CINCO MIL QUINIENTOS

CATORCE CON VEINTISEIS CENTAVOS ($ 5.514,26.-), conforme el alcance

definido en el artículo 1° del presente.

**Art. 8° —** Los suplementos excepcionales serán abonados siempre que se cumplan las siguientes condiciones:

a) Solicitud formal del suplemento extraordinario a través del

procedimiento que para tal fin fije la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA

SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

b) Comprobación fehaciente de la condición de afectado gravemente a

través de la verificación en el domicilio de residencia, por parte de

la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

c) Para los jubilados y pensionados se deberá verificar que el monto

del haber mensual para junio de 2014 no supere el haber mínimo

establecido por la Resolución de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA

SEGURIDAD SOCIAL N° 27/14.

**Art. 9° —**Establécese que el

suplemento excepcional previsto en el artículo 7° del presente será

abonado por única vez, en DOS (2) cuotas mensuales y consecutivas a

partir de la publicación del presente y no será susceptible de

descuento alguno.

**Art. 10. —** Facúltase a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) al dictado de

las normas complementarias y aclaratorias y a delimitar las zonas

afectadas, de acuerdo con la información que a tal efecto le

proporcionen los organismos nacionales competentes.

**Art. 11. —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Carlos A.

Tomada.
