---
title: "SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA"
identifier: "DEC-80-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-02-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/361044/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "361044"
enactment_date: "2022-02-17"
gazette_number: "34861"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 14 DE FEBRERO DE 2022, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL INGENIERO AGRONOMO CARLOS ALBERTO PAZ (D.N.I. Nº 10.157.785) AL CARGO DE PRESIDENTE DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/361044/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA

**SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA**

**Decreto 80/2022**

**DCTO-2022-80-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/02/2022

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dase por aceptada, a partir del 14 de febrero de 2022, la

renuncia presentada por el ingeniero agrónomo Carlos Alberto PAZ

(D.N.I. Nº 10.157.785) al cargo de Presidente del SERVICIO NACIONAL DE

SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA), organismo descentralizado

actuante en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 2º.- Dase por aceptada, a partir del 14 de febrero de 2022, la

renuncia presentada por el ingeniero en Producción Agropecuaria Carlos

Miguel MILICEVIC (D.N.I. Nº 17.794.829) al cargo de Vicepresidente del

SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA),

organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 3°.- Dase por aceptada, a partir del 31 de diciembre de 2021,

la renuncia presentada por la ingeniera agrónoma Diana María GUILLÉN

(D.N.I. N° 5.901.955), al cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE

ASESORES del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 4º.- Dase por designada, a partir del 15 de febrero de 2022, a

la ingeniera agrónoma Diana María GUILLÉN (D.N.I. Nº 5.901.955) en el

cargo de Presidenta del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD

AGROALIMENTARIA (SENASA), organismo descentralizado actuante en la

órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 5º.- Dase por designado, a partir del 16 de febrero de 2022,

al médico veterinario Rodolfo César ACERBI (D.N.I. Nº 12.291.156) en el

cargo de Vicepresidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD

AGROALIMENTARIA (SENASA), organismo descentralizado actuante en la

órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 6º.- Agradécense a la funcionaria renunciante y a los

funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el

desempeño de sus cargos.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Julian Andres Dominguez

e. 18/02/2022 N° 8653/22 v. 18/02/2022
