---
title: "EXENCION DE GRAVAMENES"
identifier: "DEC-1100-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-10-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46901/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46901"
enactment_date: "1997-10-22"
gazette_number: "28761"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EXIMASE DEL PAGO DEL DERECHO DE IMPORTACION Y DEMAS TRIBUTOS A PRODUCTOS ORIGINARIOS Y PROCEDENTES DE LOS PAISES PARTICIPANTES EN EL EVENTO 'XIII FERIA INTERNACIONAL DEL NORTE ARGENTINO, FERIONA 97', A REALIZARSE EN LA CIUDAD DE SALTA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46901/norma.htm"
---
# EXENCION DE GRAVAMENES

**EXENCION DE GRAVAMENES**

**Decreto 1100/97**

**Exímese del pago del derecho de importación y

demás tributos a productos originarios y procedentes de

los países participantes en el evento "XIII Feria

Internacional del Norte Argentino, FERINOA'97", a realizarse

en la Ciudad de Salta.**

**Bs. As., 22/10/97.**

**B. O.: 28/10/97.**

VISTO el Expediente N° 061-005407/96 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que la CAMARA DE COMERCIO EXTERIOR DE SALTA solicita la exención

del pago del derecho de importación y demás tributos

que gravan la importación para consumo de los alimentos,

bebidas, tabacos, cigarrillos, artesanías, folletos impresos,

catálogos, afiches y otras formas de propaganda, originarios

y procedentes de los países participantes en el evento

"XIII FERIA INTERNACIONAL DEL NORTE ARGENTINO, FERINOA'97",

a realizarse en la Ciudad de SALTA, Provincia de SALTA (REPUBLICA

ARGENTINA), del 30 de octubre al 9 de noviembre de 1.997.

Que la realización de esta muestra acrecentará el

intercambio tecnológico, comercial y cultural de nuestro

país con los demás países participantes.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la debida intervención,

opinando que la medida propuesta resulta legalmente viable.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el artículo 50, inciso

s), de la Ley N° 20.545 incorporado por su similar N°

21.450 y mantenido por el artículo 4° de la Ley N°

22.792 en lo que hace a la exención de los tributos que

gravan a la importación para consumo.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Exímese del pago del derecho

de importación, del impuesto al valor agregado, de los

impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística

y comprobación de destino, que gravan la importación

para consumo de los alimentos, bebidas, tabacos, cigarrillos,

artesanías, folletos impresos, catálogos, afiches

y otras formas de propaganda, originarios y procedentes de los

países participantes en el evento "XIII FERIA INTERNACIONAL

DEL NORTE ARGENTINO, FERINOA'97", a realizarse en la Ciudad

de SALTA, Provincia de SALTA (REPUBLICA ARGENTINA), del 30 de

octubre al 9 de noviembre de 1.997, para su exhibición,

venta y/u obsequio en la mencionada muestra, por un monto máximo

de DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTE MIL (U$S 20.000), para los países

limítrofes y DOLARES ESTADOUNIDENSES SIETE MIL (U$S 7.000),

para el resto de los países participantes, tomando como

base de cálculo valores FOB.

**Art. 2°-** Exímese del pago del impuesto al valor

agregado y de los impuestos internos a la venta de los productos

mencionados en el artículo 1° del presente decreto

entre el público concurrente a la citada muestra, de corresponder

su aplicación.

**Art. 3°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Jorge A. Rodríguez.- Roque B. Fernández.
