---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-661-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-05-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246457/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "246457"
enactment_date: "2015-04-27"
gazette_number: "33121"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 19 DE JULIO DE 2013 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA ANA MARIA SPERANZA (D.N.I. N° 6.178.125), EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08 Y MODIFICATORIOS, COMO DIRECTORA NACIONAL DE MATERNIDAD E INFANCIA DE LA ACTUAL SUBSECRETARIA DE MEDICINA COMUNITARIA, MATERNIDAD E INFANCIA DE LA SECRETARIA DE SALUD COMUNITARIA DEL MINISTERIO DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246457/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 661/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Maternidad e Infancia.**

Bs. As., 27/4/2015

VISTO los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 2098 del 3 de

diciembre de 2008 y modificatorios, 1188 del 3 de septiembre de 2009,

2066 del 22 de diciembre de 2010, 122 del 18 de enero de 2012, 226 del

26 de febrero de 2013 y 853 del 5 de junio de 2014, lo propuesto por el

MINISTERIO DE SALUD y el Expediente N° 1-2002-9498/10-0 del registro

del citado Ministerio, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que

toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 226/13, se prorrogó la designación con carácter

transitorio de la Doctora Ana María SPERANZA (D.N.I. N° 6.178.125) en

el cargo de Directora Nacional de Maternidad e Infancia, Nivel A -

Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I.

Que el referido plazo se encuentra actualmente vencido.

Que no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto N° 1188/09, el MINISTERIO DE SALUD

solicita se prorrogue la designación de la citada funcionaria, por

igual período al establecido en el referido decreto.

Que por el Decreto N° 853/14, se sustituyó la Secretaría de Promoción y

Programas Sanitarios por la Secretaría de Salud Comunitaria, y la

Subsecretaría de Salud Comunitaria por la Subsecretaría de Medicina

Comunitaria, Maternidad e Infancia, como así también sus respectivos

objetivos.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y por el artículo

1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

prorrogada, a partir del 19 de julio de 2013 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente

decreto, la designación transitoria de la Doctora Ana María SPERANZA

(D.N.I. N° 6.178.125), en un cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y

modificatorios, como Directora Nacional de Maternidad e Infancia de la

actual SUBSECRETARIA DE MEDICINA COMUNITARIA, MATERNIDAD E INFANCIA de

la SECRETARIA DE SALUD COMUNITARIA del MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y

sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II —Capítulos III, IV y VIII— y IV del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y

modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha del presente decreto.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción 80 -

MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Daniel G.

Gollan.
