---
title: "AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO"
identifier: "DEC-519-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-07-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/276965/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "276965"
enactment_date: "2017-07-17"
gazette_number: "33668"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNASE, CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO, A LA LICENCIADA DORINA SOLEDAD BONETTI(D.N.I. N° 22.904.546) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DE LA AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/276965/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO

**AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO**

**Decreto 519/2017**

**Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/07/2017

VISTO, la Ley Nº 26.168 y sus modificaciones, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley Nº 26.168 y modificaciones se creó la AUTORIDAD

DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR), como ente de derecho público

interjurisdiccional en el ámbito de la ex SECRETARÍA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS (actual

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE), estableciéndose entre

otros aspectos, su ámbito de actuación, integración y competencias.

Que en virtud del Decreto N° 2 de fecha 2 de enero de 2017 que

sustituyó el artículo 2° de la citada Ley disponiendo, entre otras

cuestiones, que la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR)

estará compuesta por OCHO (8) integrantes y que su Presidente tendrá

rango y jerarquía de Secretario y será designado por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que la Licenciada Dorina Soledad BONETTI (D.N.I. N° 22.904.546), reúne

las condiciones requeridas para ser designada como Presidenta de la

referida AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR).

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE ha tomado la intervención de su

competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo

2° de la Ley N° 26.168 y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, con rango y jerarquía de Secretario, a la

Licenciada Dorina Soledad BONETTI(D.N.I. N° 22.904.546) en el cargo de

Presidente de la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR).

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Sergio Alejandro Bergman.

e. 18/07/2017 N° 51527/17 v. 18/07/2017
