---
title: "CONVENIOS"
identifier: "DEC-1359-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-08-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233680/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "233680"
enactment_date: "2014-08-14"
gazette_number: "32951"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL 'CONVENIO TRIPARTITO ENTRE EL ESTADO NACIONAL, LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES Y LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES DESTINADO A LA CREACION DE LA AGENCIA DE TRANSPORTE METROPOLITANO (ATM)' DE FECHA 3 DE OCTUBRE DE 2012."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233680/norma.htm"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Decreto 1359/2014**

**Apruébase convenio tripartito destinado a la creación de la Agencia de Transporte Metropolitano.**

Bs. As., 14/8/2014

VISTO el Expediente Nº S02:0134305/2013 del Registro del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha 3 de octubre de 2012 el ESTADO NACIONAL, representado por

el MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE y por la SECRETARIA DE

TRANSPORTE dependiente de dicha Cartera Ministerial; la Provincia de

BUENOS AIRES, representada por su Señor Gobernador y por la AGENCIA

PROVINCIAL DEL TRANSPORTE y la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES,

representada por el MINISTERIO DE GOBIERNO y por la SUBSECRETARIA DE

TRANSPORTE suscribieron un Convenio Tripartito cuyo objeto es la

constitución de un organismo interjurisdiccional consultivo, de

coordinación y planificación en materia de transporte y su

infraestructura, denominado AGENCIA DE TRANSPORTE METROPOLITANO.

Que las TRES (3) jurisdicciones alcanzaron dicho acuerdo en el

entendimiento que la promoción y coordinación de las políticas públicas

deben coadyuvar a la sustentabilidad del sistema de transporte público

de pasajeros y permitir las transformaciones necesarias del sistema en

su conjunto, independientemente del medio, modo y/o jurisdicción en que

se preste.

Que asimismo por el Artículo 12 del citado Convenio las partes

firmantes se comprometieron a implementar los mecanismos de aprobación

o ratificación que correspondieren en el ámbito de sus propias

jurisdicciones.

Que mediante Decreto Nº 513 de fecha 23 de octubre de 2012 la CIUDAD

AUTONOMA DE BUENOS AIRES ha ratificado el Convenio Tripartito.

Que por su parte la Provincia de BUENOS AIRES aprobó dicho Convenio a través del Decreto Nº 490 de fecha 26 de julio de 2013.

Que en virtud de ello corresponde el dictado del presente acto administrativo.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el Artículo 99, Inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Apruébase el

“CONVENIO TRIPARTITO ENTRE EL ESTADO NACIONAL, LA PROVINCIA DE BUENOS

AIRES Y LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES DESTINADO A LA CREACION DE

LA AGENCIA DE TRANSPORTE METROPOLITANO (ATM)” de fecha 3 de octubre de

2012, que como ANEXO y en copia autenticada forma parte integrante del

presente decreto.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Aníbal F.

Randazzo.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraidos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:**[Anexos](dec1359.pdf))*
