---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2769-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214647/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214647"
norm_class: "S"
enactment_date: "1984-09-03"
gazette_number: "32642"
gazette_page: "60"
texto_resumido: "CONSTITUYANSE A LOS EFECTOS DE SATISFACER LOS REQUERIMIENTOS DEL PLANEAMIENTO ESTRATEGICO MILITAR, DETERMINADOS COMANDOS DE NIVEL ESTRATEGICO OPERACIONAL."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214647/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2769/1984**

Bs. As., 3/9/1984

VISTO lo asesorado por el Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas y lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo a las directivas impartidas por el Gobierno Nacional en

el marco de la defensa nacional, uno de los objetivos a alcanzar es la

reestructuración de las Fuerzas Armadas.

Que dicha reestructuración obedece a la misión que se les ha impuesto,

la cual pone especial énfasis en el empleo de las Fuerzas a nivel

conjunto, en defensa de la soberanía nacional.

Que de ello surge la necesidad de crear las áreas de responsabilidad y elaborar los planes respectivos.

Que el citado reordenamiento no significará incremento de los medios

actuales disponibles, sino que al proceder a un más adecuado y

eficiente empleo conjunto, se logrará un aprovechamiento óptimo de

aquéllos.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Constitúyanse a

los efectos de satisfacer los requerimientos del Planeamiento

Estratégico Militar, los siguientes Comandos de Nivel Estratégico

Operacional:

- Comando Conjunto del Area Estratégica “Austral”.

- Comando Conjunto del Area Estratégica “Noroeste”.

- Comando Conjunto del Area Estratégica “Noreste”.

- Comando Conjunto del Area Estratégica de Seguridad de Frontera “Centro-Oeste”.

- Comando Conjunto de Transporte.

- Comando Conjunto de la Fuerza de Desplazamiento Rápido.

- Comando Conjunto Territorial.

- Comando Conjunto de Defensa Aeroespacial.

- Comando Naval Estratégico.

- Comando Aéreo Estratégico.

**Art. 2º —** Desígnase al Personal

Superior de las Fuerzas Armadas que se menciona a continuación, en los

cargos que en cada caso se especifica:

- En el Comando Conjunto del Area Estratégica “Austral”, según Anexo 1, que forma parte integrante del presente Decreto.

- En el Comando Conjunto del Area Estratégica “Noroeste”, según Anexo 2, que forma parte integrante del presente Decreto.

- En el Comando Conjunto del Area Estratégica “Noreste”, según Anexo 3, que forma parte integrante del presente Decreto.

- En el Comando Conjunto del Area Estratégica de Seguridad de Frontera

“Centro-Oeste”, según Anexo 4, que forma parte integrante del presente

Decreto.

- En el Comando Conjunto de Transporte, según Anexo 5, que forma parte integrante del presente Decreto.

- En el Comando Conjunto de la Fuerza de Desplazamiento Rápido, según Anexo 6 que forma parte integrante del presente Decreto.

- En el Comando Conjunto Territorial, según Anexo 7, que forma parte integrante del presente Decreto.

- En el Comando Conjunto de Defensa Aeroespacial, según Anexo 8, que forma parte integrante del presente Decreto.

- En el Comando Naval Estratégico, según Anexo 9, que forma parte integrante del presente Decreto.

- En el Comando Aéreo Estratégico, según Anexo 10, que forma parte integrante del presente Decreto.

**Art. 3º —**El Personal designado

lo será a los efectos de dar cumplimiento a los Planes derivados de las

Directivas Estratégicas Militares aprobadas por el Comandante en Jefe

de las Fuerzas Armadas.

**Art. 4º —**Comuníquese, regístrese y hágase conocer a quienes sean responsables de su cumplimiento. — ALFONSIN.

_______

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto

se publican en la edición web del BORA —www.

boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser consultados

en la Sede Central de esta Dirección

Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de

Buenos Aires).
