---
title: "REPUBLICA DE MONGOLIA"
identifier: "DEC-274-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-02-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72285/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72285"
enactment_date: "2002-02-08"
gazette_number: "29837"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO EN LA REPUBLICA DE MONGOLIA. (NOTA: NO POSEE TEXTO COMPLETO POR TENER CARACTER PARTICULAR).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72285/norma.htm"
---
# REPUBLICA DE MONGOLIA

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 274/2002

Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario en la República de Mongolia.

Bs. As., 8/2/2002

VISTO el Decreto Nº 1167 de fecha 12 de setiembre de 2001, por el que se designó Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA POPULAR CHINA, al señor D. Juan Carlos MORELLI, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de MONGOLIA concedió el placet de estilo para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República ante dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en MONGOLIA al señor D. Juan Carlos MORELLI (M.I. Nº 6.250.829), sin perjuicio de sus actuales funciones como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA POPULAR CHINA.

##### Art. 2º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las respectivas partidas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf.
