---
title: "DECRETOS DESCLASIFICADOS"
identifier: "DEC-2670-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-04-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260500/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "260500"
norm_class: "S"
enactment_date: "2002-12-27"
gazette_number: "33359"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2002."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260500/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS DESCLASIFICADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2670/2002**

Bs. As., 27/12/2002

VISTO el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio

2002 aprobado por la Ley N° 25.565 y distribuido por la Decisión

Administrativa N° 19 de fecha 27 de marzo de 2002 y el Decreto N° 1.453

de fecha 13 de agosto de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario modificar la distribución del PRESUPUESTO DE LA

ADMINISTRACION NACIONAL para el presente Ejercicio a fin de atender

compromisos contraídos por el ESTADO NACIONAL.

Que la presente medida se dicta en virtud de las disposiciones de los

Artículos 17 y 58 de la Ley N° 25.565, 3° de la Decisión Administrativa

N° 19 de fecha 27 de marzo de 2002, 2° del Decreto N° 1.453 de fecha 13

de agosto de 2002 y 34 de la Ley N° 24.156, sustituido por el artículo

10 de la Ley N° 25.453.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el

Ejercicio 2002, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas

al presente artículo.

**Art. 2° —** Modifícanse las

cuotas de compromiso para el cuarto trimestre y de devengado

presupuestario correspondiente al mes de Diciembre del Ejercicio 2002,

de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa que forma parte

integrante del presente artículo.

**Art. 3° —** Comuníquese, dése a

la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. —

Alfredo N. Atanasof. — Roberto Lavagna.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS2670.pdf))*
