---
title: "SOCIEDAD DE ESTADO CASA DE MONEDA"
identifier: "DEC-876-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/358653/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "358653"
enactment_date: "2021-12-23"
gazette_number: "34821"
gazette_page: "42"
texto_resumido: "DESIGNASE VICEPRESIDENTA DEL DIRECTORIO DE SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA A LA MAGISTER MARINA PECAR (D.N.I. N° 17.721.404) PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY, QUE VENCE EL 8 DE ENERO DE 2022."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/358653/norma.htm"
---
# SOCIEDAD DE ESTADO CASA DE MONEDA

**SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA**

**Decreto 876/2021**

**DCTO-2021-876-APN-PTE - Desígnase Vicepresidenta del Directorio.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/12/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-112838270-APN-DPRRHH#MD, la Ley N°

21.622, los Decretos Nros. 2475 del 19 de agosto de 1977 y sus

modificatorios y 42 del 11 de enero de 2019 y la Resolución del

MINISTERIO DE ECONOMÍA N° 370 del 11 de agosto de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la citada Ley N° 21.622 se creó la SOCIEDAD DEL ESTADO

“CASA DE MONEDA”, la que funcionará como ente societario unipersonal,

siendo su único titular el ESTADO NACIONAL.

Que por el artículo 7° del Decreto N° 2475/79, por el que se aprobara

el Estatuto Orgánico de SOCIEDAD DEL ESTADO “CASA DE MONEDA”, se

establece que la dirección y administración estará a cargo de UN (1)

Directorio compuesto por TRES (3) miembros que durarán TRES (3) años en

el cargo, y podrán ser reelegibles, quienes ejercerán la Presidencia,

la Vicepresidencia y el o la restante se desempeñará como Director o

Directora, los o las que serán designados o designadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta del MINISTERIO DE ECONOMÍA, del

MINISTERIO DE DEFENSA y del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA,

respectivamente.

Que, asimismo, se dispone que los o las integrantes del Directorio

durarán en su cargo hasta la expiración de su mandato, salvo renuncia,

incapacidad, remoción, fallecimiento o abandono de sus cargos, y que en

caso de vacancia, el PODER EJECUTIVO NACIONAL nombrará a su

reemplazante por el término que reste hasta la finalización del período

de duración para el que fue designado o designada el o la integrante a

quien reemplaza.

Que por el Decreto N° 42/19 se designó, a partir del 8 de enero de

2019, Vicepresidente del Directorio de la SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE

MONEDA al ingeniero José Luis LACOSTE, por un período de ley.

Que mediante la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMÍA N° 370/20 se

aceptó, a partir del 11 de agosto de 2020, la renuncia presentada por

el ingeniero José Luis LACOSTE al citado cargo de Vicepresidente de la

menciona Sociedad del Estado.

Que, atento la vacancia del referido cargo, por razones operativas y a

efectos de asegurar el eficaz funcionamiento de la citada Sociedad del

Estado, el MINISTERIO DE DEFENSA ha propuesto la designación de la

magíster Marina PECAR para completar un período de ley.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo

6° de la Ley N° 21.622.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Vicepresidenta del Directorio de SOCIEDAD DEL

ESTADO CASA DE MONEDA a la magíster Marina PECAR (D.N.I. N° 17.721.404)

para completar un período de ley, que vence el 8 de enero de 2022.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2022, a la magíster

Marina PECAR (D.N.I. N° 17.721.404) Vicepresidenta del Directorio de

SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA por un período de ley, que vence el

8 de enero de 2025.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Jorge Enrique Taiana

e. 24/12/2021 N° 100797/21 v. 24/12/2021
