---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-672-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394359/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "394359"
enactment_date: "2023-12-04"
gazette_number: "35313"
gazette_page: "19"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA LICENCIADA SONIA GABRIELA TARRAGONA (D.N.I. N° 22.000.298) AL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD GABINETE DE ASESORES DEL MINISTERIO DE SALUD, A PARTIR DEL CESE DEL ACTUAL MANDATO PRESIDENCIAL, EL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2023. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394359/norma.htm"
modifies_count: "7"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 672/2023**

**DCTO-2023-672-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/12/2023

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Sonia

Gabriela TARRAGONA (D.N.I. N° 22.000.298) al cargo de Titular de la

Unidad Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE SALUD, a partir del cese

del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por la doctora Sandra

Marcela TIRADO (D.N.I. N° 20.232.889) al cargo de Secretaria de Acceso

a la Salud del MINISTERIO DE SALUD, a partir del cese del actual

mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado

Mauricio Alberto MONSALVO (D.N.I. N° 28.021.992) al cargo de Secretario

de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE SALUD, a partir del cese

del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Alejandro

Federico COLLIA (D.N.I. N° 10.215.553) al cargo de Secretario de

Calidad en Salud del MINISTERIO DE SALUD, a partir del cese del actual

mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Víctor

Alberto URBANI (D.N.I. N° 12.306.461) al cargo de Secretario de Equidad

en Salud del MINISTERIO DE SALUD, a partir del cese del actual mandato

presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 6º.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Carlos

Alberto SORATTI (D.N.I. Nº 6.306.074) al cargo de Presidente del

Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN

E IMPLANTE (INCUCAI), organismo descentralizado en el ámbito de la

SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD, a partir del

cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 7º.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Daniel

Alejandro LÓPEZ (D.N.I. Nº 14.043.473) al cargo de Superintendente de

la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado

actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, a partir del cese del

actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 8º.- Agradécense a las funcionarias y los funcionarios

renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus

cargos.

##### ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi

e. 05/12/2023 N° 99335/23 v. 05/12/2023
