---
title: "PREFECTURA NAVAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-297-1974"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-04-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77324/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "77324"
enactment_date: "1974-01-25"
gazette_number: "22888"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MODIFICASE PARCIALMENTE EL DECRETO NRO. 672/71."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77324/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

ARMADA ARGENTINA

Servicio de Practicaje y Pilotaje.

Modifícase parcialmente el Decreto 672/71.

DECRETO

Nº 297

Bs. As., 25/1/74

VISTO el oficio 8.834, HH9 Nº 87/73 del registro de la Prefectura Naval Argentina, lo informado por el señor Comandante General de la Armada, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que el cambio en la organización sugerido provee una coordinada orgánica que contribuye al logro de la dinámica apropiada que armoniza con el quehacer específico del servicio público propio que tiene a su cargo la Prefectura Naval Argentina;

Que centralizando la función operativa y administrativa en el señor Subprefecto Nacional Naval, se propende a revitalizar el servicio, tendiente a una mayor eficiencia del mismo;

Que el cambio de denominación del actual Departamento de Practicaje y Pilotaje es coherente a la organización general de la Prefectura Naval Argentina;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Agréguese como punto 2 del apartado a) del acápite 4 del Anexo I del Decreto Nº 672 de fecha 1º de marzo de 1971, lo siguiente:

"2. Servicio de Practicaje y Pilotaje".

##### Art. 2º — Agréguese como acápite 18 bis en el citado Anexo, lo siguiente:

"18 bis. Servicio de Practicaje y Pilotaje"

"El Servicio de Practicaje y Pilotaje es el organismo que asiste al Subprefecto Nacional Naval en todo lo relacionado con la administración de este Servicio, de conformidad con las disposiciones contenidas en el "Reglamento de los Servicios de Practicaje y Pilotaje para los Ríos, Puertos, Pasos y Canales de la República Argentina", fiscalizando el cumplimiento de las normas reglamentarias y promoviendo la actualización de la reglamentación vigente sobre practicaje y pilotaje."

##### Art. 3º — Reemplácese el Anexo II del Decreto Nº 672/71 por el organigrama que obra como Anexo I del presente.

##### Art. 4º — El presente Decreto será refrendado por el señor Ministro de defensa.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

PERON.

Angel F. Robledo.

[IMG]
