---
title: "LOTERIA NACIONAL"
identifier: "DEC-1528-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-09-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144992/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "144992"
enactment_date: "2008-09-18"
gazette_number: "31497"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO EN EL CARGO DE DIRECTOR SECRETARIO DEL DIRECTORIO DE LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO, A PARTIR DEL 27 DE DICIEMBRE DE 2007, AL DR. JUAN MANUEL ARTICO (D.N.I. Nº 12.851.576)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144992/norma.htm"
---
# LOTERIA NACIONAL

LOTERIA NACIONAL

Decreto 1528/2008

Dase por designado Director Secretario del Directorio de la mencionada Sociedad del Estado.

Bs. As., 18/9/2008

VISTO, el Acta de la Asamblea General Ordinaria Nº 47 de fecha 27 de diciembre de 2007 de LOTERIA NACIONAL S.E., y el Decreto Nº 491 del 12 marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO ha realizado la Asamblea General Ordinaria el 27 de diciembre de 2007.

Que por el aludido acto se designa en el cargo de Director Secretario al Dr. Juan Manuel ARTICO, atento la vacancia producida por el deceso del Director Secretario Dr. Alberto Mario ARMENTANO.

Que por el Decreto Nº 491/02 se establece que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de Planta Permanente y no Permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o entidad correspondiente.

Que LOTERIA NACIONAL S.E., cuenta con el crédito necesario en su partida presupuestaria.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y en el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado en el cargo de Director Secretario del Directorio de LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO, a partir del 27 de diciembre de 2007, al Dr. Juan Manuel ARTICO (D.N.I. Nº 12.851.576).

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas de LOTERIA NACIONAL S.E.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Alicia M. Kirchner.
