---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-489-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-06-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43733/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43733"
enactment_date: "1997-05-29"
gazette_number: "28662"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA. NOMBRAMIENTOS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43733/norma.htm"
---
# PERSONAL MILITAR

**PERSONAL MILITAR**

**Decreto 489/97**

**Estado Mayor General de la Armada. Nombramientos.**

**Bs. As., 29/5/97**

**B.O: 5/6/97**

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General

de la Armada, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa,

y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario para la ARMADA ARGENTINA, proceder al nombramiento

de los señores Oficiales Almirantes en los cargos de conducción

naval superior.

Que la medida que se propicia está encuadrada en el Artículo

99, incisos 12 y 14 de la Constitución Nacional y en lo

dispuesto en el Artículo 10.202, inciso a), acápite

1, de la Reglamentación para la Armada, de la Ley para

el Personal Militar N° 14.777 (parte aprobada por Decreto

N° 9803/67) y en concordancia con el Artículo 107,

de la Ley para el Personal Militar N° 19.101.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Nómbrase:

-Subjefe del Estado Mayor General de la Armada, al señor

Vicealmirante Dn. Alvar Carlos RODRIGUEZ (M.I. 6.589.580).

-Comandante de Operaciones Navales, al señor Vicealmirante

Dn. Cesar Enrique MARTI GARRO (M.I. 5.183.606).

-Director General del Personal Naval, al señor Contraalmirante

Dn. Joaquín Edgardo STELLA (M.I. 5.193.662).

-Secretario General Naval, al señor Contraalmirante Dn.

Leónidas Jesus LLANO (M.I. 5.190.326).

-Comandante de la Infantería de Marina, al señor

Contraalmirante de Infantería de Marina Dn. José

María MAURIZIO (M.I. 4.382.298).

-Comandante del Area Naval Austral, al señor Contraalmirante

Dn. Mario Enrique GARCIA (M.1. 5.191.638).

-Asesor Jurídico de la Armada, al señor Contraalmirante

Auditor Dn. Raúl Tomás Ernesto TRONGE (M. I. 4.142.796).

-Director de Sanidad Naval, al señor Contraalmirante Médico

Dn. Rodolfo José MORENO (M.I. 5.987.416).

-Jefe del Servicio de Inteligencia Naval, al señor Contraalmirante

de Infantería de Marina Dn. Roberto Oscar ROSCOE (M.1.

5.198.016).

-Director de Instrucción Naval, al señor Contraalmirante

Dn. Alvaro VASQUEZ (M.I. 6.391.250).

-Comandante de la Flota de Mar, al señor Contraalmirante

Dn . Diego Enrique LEIVAS

(M. I. 7.751.683)

-Director de Armamento del Personal Naval, al señor Contraalmirante

Dn. Hector Julio ALVAREZ (M.I. 4.630.003).

-Director de Bienestar de la Armada, al señor Contraalmirante

Dn. Luis Carlos TESTA

(M.I. 4.424.289).

-Comandante del Area Naval Atlántica, al señor Contraalmirante

Dn. Rafael Alberto FUENTES Y ARBALLO (M.I. 4.637.648).

-Jefe de Planeamiento del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas

Armadas, al señor Contraalmirante Dn. Daniel GERACI (M.I.

4.741.158).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

Domínguez.
