---
title: "SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS"
identifier: "DEC-1155-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-10-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/39849/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "39849"
enactment_date: "1996-10-10"
gazette_number: "28502"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNANSE A LOS SIGUIENTES FUNCIONARIOS EN SUS RESPECTIVAS DEPENDENCIAS: 1. ARMANDO DANIEL GUIBERT (SECRETARIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE); 2. EDUARDO HECTOR SGUIGLIA (SUBSECRETARIO DE OBRAS PUBLICAS); 3. ARMANDO NORBERTO CANOSA (SUBSECRETARIO DE TRANSPORTE METROPOLITANO Y DE LARGA DISTANCIA); 4. JORGE CARLOS RAIS (SUBSECRETARIO DE RECURSOS HIDRICOS); 5. FERMIN MARIO ALARCIA (SUBSECRETARIO DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL); 6. ALFREDO HECTOR MIRKIN (SECRETARIO DE ENERGIA Y PUERTOS; 7. JOSE SANZ (SUBSECRETARIO DE ENERGIA); 8. RAUL ANTONIO AGUERO (SUBSECRETARIO DE COMBUSTIBLES); Y, 9. JESUS GERONIMO GONZALEZ (SUBSECRETARIO DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES).- CAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/39849/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y**

**OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS**

**Decreto 1155/96**

**Designaciones .**

**Bs. As., 10/ 10/96**

VISTO el Decreto N° 1154 del 10 de octubre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que en virtud de la modificación introducida a la estructura

organizativa del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

por la norma citada en el Visto, se hace necesario proceder a

efectuar las designaciones pertinentes.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del articulo 99 inciso 7) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Articulo 1°-**Designase Secretario de Obras Públicas

y Transporte del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

al Ingeniero D. Armando Daniel GUIBERT (M.I.N° 6.079.356).

**Art. 2°-**Designase Subsecretario de Obras Públicas

de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Contador Público

Nacional D. Eduardo Héctor SGUGLIA (M.I. N~ 10.409.554).

**Art.3°-**Designase Subsecretario de Transporte Metropolitano

y de Larga Distancia de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Doctor

D. Armando Norberto CANOSA (M.I Nº.13.699.264).

**Art.4°-**Designase Subsecretario de Recursos Hídricos

de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MlNISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Doctor D. Jorge Carlos

RAIS (M.I. N° 7.668.800).

**Art.5°-**Designase Subsecretario de Transporte Aerocomercial

de la SECRETARIA DE

OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS

Y SERVICIOS PUBLICOS al Arquitecto D. Fermín Mario ALARCIA

(M.I. N° 11.188.601).

**Art. 6°-**Designase Secretario de Energía y

Puertos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero D. Alfredo Héctor

MIRKIN (M.I. N° 5.533.744).

**Art. 7°-**Designase Subsecretario de Energía

de la SECRETARIA DE ENERGÍA Y PUERTOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. al Ingeniero D, José

SANZ (M.I. N° 7.672a594).

**Art. 8°-**Designase Subsecretario de Combustibles de

la SECRETARIA DE ENERGIA Y PUERTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero D. Raúl Antonio

AGUERO (M.I. N° 7.646.610).

**Art. 9°-**Designase Subsecretario de Puertos y Vías

Navegables de la SECRETARIA DE

ENERGIA Y PUERTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, al señor D. Jesús Geronimo GONZALEZ (M

I N° 5.662.119).

**Art. 10-**Comuníquese. publíquese. dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Roque

B. Fernández.
