---
title: "EXENCION DE GRAVAMENES"
identifier: "DEC-737-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44941/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44941"
enactment_date: "1997-08-04"
gazette_number: "28704"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "EXIMESE DEL PAGO DE DERECHOS DE IMPORTACION Y DEMAS TRIBUTOS, A LOS PRODUCTOS ORIGINARIOS Y PROCEDENTES DE LOS PAISES PARTICIPANTES EN EL EVENTO ' ARGENTINA OLI & GAS EXPO 1997 - II EXPOSICION INTERNACIONAL DEL PETROLEO, GAS Y PRODUCTOS AFINES'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44941/norma.htm"
---
# EXENCION DE GRAVAMENES

**EXENCION DE GRAVAMENES**

**Decreto 737/97**

**Exímese del pago de derechos de importación y

demás tributos, a los productos originarios y procedentes

de los países participantes en el evento "Argentina

Oil & Gas Expo' 97 - II. Exposición Internacional del

Petróleo, Gas y Productos Afines.**

**Bs. As., 4/8/97**

**B.O: 7/8/97**

VISTO el Expediente Nº 061 -002356/97 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que la ORGANIZACION UNILINE - FERIAS Y EXPOSICIONES S.R.L., solicita

la exención del pago del derecho de importación

y demás tributos que gravan la importación para

consumo de los folletos impresos, material publicitario, afiches,

otras formas de propaganda y elementos de construcción

y decoración de stands, originarios y procedentes de los

países participantes en el evento "ARGENTINA OIL &

GAS EXPO'97-II EXPOSICION INTERNACIONAL DEL PETROLEO, GAS Y PRODUCTOS

AFINES", a realizarse en la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICAARGENTINA),

del 29 de setiembre al 3 de octubre de 1997.

Que la realización de esta, muestra acrecentará

el intercambio tecnológico, comercial y cultural de nuestro

país con los demás países participantes.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la debida intervención,

opinando que la medida propuesta resulta legalmente viable.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el artículo 5º, inciso

s), de la Ley Nº 20.545 incorporado por su similar Nº

21.450 y mantenido por el artículo 4º de la Ley Nº

22.792 en lo que hace a la exención de los tributos que

gravan a la importación para consumo.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Exímese del pago del derecho

de importación, del impuesto al valor agregado, de los

impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística

y comprobación de destino, que gravan la importación

para consumo de los folletos impresos, material publicitario,

afiches, otras formas de propaganda y elementos de construcción

y decoración de stands, originarios y procedentes de los

países participantes en el evento "ARGENTINA OIL &

GAS EXP0' 97 - II EXPOSICION INTERNACIONAL DEL PETROLEO, GAS Y

PRODUCTOS AFINES", a realizarse en la Ciudad de BUENOS AIRES

(REPUBLICA ARGENTINA) del 29 de setiembre al 3 de octubre de 1997,

para su exhibición y/u obsequio en la mencionada muestra,

por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL

(U$S 5.000) por país participante, tomando como base de

cálculo valores FOB.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Roque B. Fernández.
