---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-1514-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-12-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55197/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "55197"
enactment_date: "1998-12-24"
gazette_number: "29053"
gazette_page: "21"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA POR LA QUE SE ACUERDA UNA CONDECORACION A LA VICEMINISTRO DE COOPERACION PARA EL DESARROLLO DEL REINO DE DINAMARCA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55197/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONDECORACIONES

CONDECORACIONES

Decreto 1514/98

Apruébase un Acta por la que se acuerda una condecoración a la Viceministro de Cooperación para el Desarrollo del Reino de Dinamarca.

Bs. As., 24/12/98

B.O.: 30/12/98

VISTO lo establecido por el Decreto Ley N° 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por la Ley N° 14.467, por el que se creó la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta de condecorar a la señora Viceministro de Cooperación para el Desarrollo del REINO DE DINAMARCA, Embajador Dña. Ellen Margrethe LOJ, quien se ha hecho acreedora al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria complementaria prevista en el artículo 5° del Decreto Ley N° 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por Ley N° 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", suscripta el 25 de noviembre de 1998 mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN"' en el grado de GRAN OFICIAL, a la señora Viceministro de Cooperación para el Desarrollo del REINO DE DINAMARCA, Embajador Dña. Ellen Margrethe LOJ.

##### Art. 2° —Extiéndase el correspondiente diploma, de acuerdo con lo estipulado por el artículo 13 de la Reglamentación de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN" aprobada por el Decreto N° 16.643 del 18 de diciembre de 1957.

##### Art. 3° —Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —MENEM. —Guido Di Tella.
