---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-998-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-06-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231577/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231577"
enactment_date: "2014-06-23"
gazette_number: "32915"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "HOMOLOGASE ACTA ACUERDO. SINDICATURA GENERAL DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231577/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Decreto 998/2014**

**Homológase Acta Acuerdo. Sindicatura General de la Nación.**

Bs. As., 23/6/2014

VISTO el Expediente Nº 1.606.507/14 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley de Convenciones Colectivas

de Trabajo de la Administración Pública Nacional Nº 24.185, la Ley

Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164, el Decreto Nº

447 del 17 de marzo de 1993, el Convenio Colectivo de Trabajo General

para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº

214 del 27 de febrero de 2006, el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial para el personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION

homologado por el Decreto Nº 1.714 del 19 de noviembre de 2010 y el

Acta Acuerdo del 28 de febrero de 2014 de la Comisión Negociadora del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el personal de la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (SIGEN), y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 24.185 se estableció el régimen aplicable a las

negociaciones colectivas entre la Administración Pública Nacional y sus

empleados.

Que en cumplimiento del mecanismo establecido por la Ley Nº 24.185 y

por el Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración

Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de

2006, se ha constituido la Comisión Negociadora Sectorial para el

personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (SIGEN).

Que, las partes, en el marco previsto por el artículo 6° de la Ley Nº

24.185, reglamentado por el artículo 5° del Decreto Nº 447 del 17 de

marzo de 1993 y normas complementarias, acordaron la sustitución del

##### artículo 26 y la incorporación de los artículos 92 BIS y 92 TER del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el personal de la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (SIGEN) homologado por el Decreto Nº

1.714 del 19 de noviembre de 2010.

Que, en su consecuencia, las partes establecieron mediante el Acta

Acuerdo de fecha 28 de febrero de 2014 de la referida Comisión

Negociadora Sectorial, el nuevo texto de la norma sustituida y de los

artículos que se incorporan a la mencionada Convención Colectiva de

Trabajo Sectorial.

Que el Acuerdo cumple con los requisitos del artículo 11 de la Ley Nº 24.185.

Que se han cumplimentado las intervenciones prescriptas por los

artículos 79, segundo párrafo y 80, inciso b), del Convenio Colectivo

de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado

por el Decreto Nº 214/06 y los recaudos previstos por el artículo 2°

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el personal de la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (SIGEN) homologado por el Decreto Nº

1.714/10.

Que la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público ha emitido el correspondiente dictamen.

Que con relación a su vigencia temporal, en atención a lo dispuesto por

el artículo 15 de la Ley Nº 24.185, el acuerdo regirá a partir del día

siguiente al de su publicación, en las condiciones establecidas por las

partes intervinientes.

Que el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la

intervención prevista en los artículos 7°, 10 y concordantes de la Ley

Nº 24.185.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes de

los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y 14 de la Ley

Nº 24.185.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Homológase el

Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial para el personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA

NACION (SIGEN) de fecha 28 de febrero de 2014, que como Anexo forma

parte integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** El presente decreto

entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en

atención a lo dispuesto en el artículo 15 de la Ley Nº 24.185, quedando

sustituido, desde ese momento, el artículo 26 e incorporados los

artículos 92 BIS y 92 TER del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

para el personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (SIGEN)

homologado por el Decreto Nº 1.714 de fecha 19 de noviembre de 2010, en

las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Carlos A.

Tomada.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(***Nota Infoleg***:

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[AnexoI](AnexoI.pdf)*)*
