---
title: "TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION"
identifier: "DEC-667-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-05-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/116699/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "116699"
enactment_date: "2006-05-24"
gazette_number: "30915"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE SECRETARIO GENERAL DE ASUNTOS IMPOSITIVOS DEL TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION, ENTIDAD AUTARQUICA EN EL AMBITO DE LA SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA II A LA DOCTORA DA. VIVIANA MARMILLON (M.I. NRO. 11.534.798), COMO EXCEPCION DE LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY NRO. 26.078."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/116699/norma.htm"
---
# TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION

TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION

Decreto 667/2006

Desígnase Secretario General de Asuntos Impositivos.

Bs. As., 24/5/2006

VISTO el Expediente Nº 620-1075/2004, del Registro del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION, entidad autárquica en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la Ley Nº 26.078, los Decretos Nros. 993/91 (T.O. 1995), 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 894 de fecha 15 de julio de 2004, la Resolución Nº 205 de fecha 10 de junio de 1994 de la ex SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la Resolución Conjunta Nº 24 de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y Nº 55 del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION de fecha 1 de octubre de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) se aprobó el cuerpo normativo que constituye el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.P.A.), en cuyo Anexo I, Título III, Capítulo III se regula la cobertura de cargos con Funciones Ejecutivas vacantes en los organismos abarcados por dicho sistema.

Que mediante la Resolución Nº 205 de fecha 10 de junio de 1994 de la ex SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha sido incorporado al Nomenclador de cargos con Funciones Ejecutivas el cargo correspondiente al titular de la Secretaría General de Asuntos Impositivos del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION, organismo autárquico en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

Que por la Resolución Conjunta Nº 24 de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y Nº 55 del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION de fecha 1 de octubre de 2003, han sido designados los miembros del Comité de Selección previsto en el Artículo 38 del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

Que el Decreto Nº 894 de fecha 15 de julio de 2004, dispuso la prórroga de la designación transitoria de la Doctora Da. Viviana MARMILLON (M.I. Nº 11.534.798), como Secretaria General de Asuntos Impositivos del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION, desde el vencimiento del plazo determinado por el Artículo 2º del Decreto Nº 2.216, de fecha 4 de noviembre de 2002, y por un término que finalizará a los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la vigencia del acto citado en primer término; disponiendo, asimismo, que la prórroga se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III —Capítulo III— y VI, Artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

Que el Artículo 2º del Decreto Nº 894/2004 dispone que el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la vigencia de dicho acto.

Que, consecuentemente, se han cumplido todas las pautas aplicables a la selección de cargos con Funciones Ejecutivas establecidas en la normativa vigente previstas en el Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los Artículos 7º y 11 de la Ley Nº 26.078 y el Artículo 1º del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Secretario General de Asuntos Impositivos del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION, entidad autárquica en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva II a la Doctora Da. Viviana MARMILLON (M.I. Nº 11.534.798), como excepción de lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

##### Art. 2º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.
