---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-865-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-10-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/283866/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "283866"
enactment_date: "2017-10-26"
gazette_number: "33739"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE DEL ANEXO I AL ARTICULO 1° DEL DECRETO Nº 357 DE FECHA 21 DE FEBRERO DE 2002, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS - ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL CENTRALIZADA HASTA EL NIVEL DE SUBSECRETARIA- EL APARTADO XIII CORRESPONDIENTE AL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO. SUSTITUYESE DEL ANEXO II AL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 357 DE FECHA 21 DE FEBRERO DE 2002, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS -OBJETIVOS-, EL APARTADO XIII CORRESPONDIENTE AL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/283866/norma.htm"
modifies_count: "5"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL**

**Decreto 865/2017**

**Modificación. Decreto N° 357/2002.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/10/2017

VISTO el Expediente Nº EX-2017-20083376-APN-SECCYCI#MRE, los Decretos

Nros. 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y

complementarios, 13 de fecha 10 de diciembre de 2015, 223 de fecha 19

de enero de 2016, 411 de fecha 26 de febrero de 2016 y sus

modificatorios, y 513 de fecha 14 de julio de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus

modificatorios y complementarios, se aprobó el Organigrama de

Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL centralizada hasta el

nivel de Subsecretaría y los objetivos de las unidades organizativas

determinadas en dicho organigrama.

Que por el Decreto N° 13 de fecha 10 de diciembre de 2015 se modificó

la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92) y

modificatorias, estableciendo las competencias del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que por los Decretos Nros. 223 de fecha 19 de enero de 2016 y 513 de

fecha 14 de julio de 2017 se efectuaron adecuaciones a las competencias

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, redefiniendo por el

Decreto citado en segundo término los contenidos asignados a dicha

Jurisdicción en las áreas vinculadas a la política comercial en el

exterior.

Que por el Decreto Nº 411 de fecha 26 de febrero de 2016 y sus

modificatorios, se aprobó la conformación organizativa de las

Secretarías y Subsecretarías del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO.

Que habiéndose analizado la conformación vigente del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, resulta necesario efectuar un

reordenamiento estratégico en la conformación de los niveles superiores.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, se ha expedido en el ámbito de su

competencia.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo I al artículo 1° del Decreto Nº 357

de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -

Organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada

hasta el nivel de Subsecretaría- el Apartado XIII correspondiente al

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el que quedará redactado

de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA al presente

artículo (IF-2017-25631494-APN-SECCYCI#MRE), que forma parte integrante

de la presente medida.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese del Anexo II al artículo 2° del Decreto N°

357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y

complementarios -Objetivos-, el Apartado XIII correspondiente al

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el que quedará redactado

de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA al presente

artículo (IF-2017-25631545-APN-SECCYCI#MRE), que forma parte integrante

de la presente medida.

##### ARTÍCULO 3°.- Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, de acuerdo con el organigrama que, como

### ANEXO I (IF-2017-25631679-APN-SECCYCI#MRE) forma parte integrante de la

presente medida.

##### ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con los créditos asignados a la JURISDICCIÓN 35 –

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Jorge Marcelo

Faurie.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar- y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

e. 27/10/2017 N° 82722/17 v. 27/10/2017

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

**XIII.- MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES INSTITUCIONALES Y DIPLOMACIA PÚBLICA

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA EXTERIOR

- SUBSECRETARÍA DE MALVINAS, ANTÁRTIDA Y ATLÁNTICO SUR

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS DE AMÉRICA LATINA Y EL CARIBE

SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES

- SUBSECRETARÍA DEL MERCOSUR Y NEGOCIACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES

- SUBSECRETARÍA DE ESTRATEGIA COMERCIAL Y PROMOCIÓN ECONÓMICA

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

SECRETARÍA DE CULTO

- SUBSECRETARÍA DE CULTO

IF-2017-25631494-APN-SECCYCI#MRE

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**SUBSECRETARÍA DE RELACIONES INSTITUCIONALES Y DIPLOMACIA**

**PÚBLICA**

**OBJETIVOS:**

1. Entender en la coordinación institucional entre el MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y los Organismos y Autoridades de los

distintos poderes del Estado en el ámbito Nacional, Provincial,

Municipal y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Entes Regionales e

Instituciones intermedias.

2. Intervenir en materia institucional en lo referente a las relaciones

con las sociedades y entidades de carácter civil como, así también, con

los Organismos No Gubernamentales, en el ámbito de las relaciones

internacionales.

3. Intervenir en la definición y elaboración de estrategias y acciones

tendientes a promover la participación de las organizaciones de la

sociedad civil, a fin de profundizar la integración regional, en

coordinación con las áreas competentes.

4. Coordinar, conjuntamente con la Cámara Nacional Electoral y el

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, la realización de

los comicios en las Representaciones Diplomáticas y Consulares de la

República en ocasión de Elecciones Nacionales.

5. Intervenir en la elaboración y definición de estrategias para las

acciones de diplomacia pública, incorporando nuevas tecnologías de

comunicación para contribuir a la concreción de los objetivos de

política exterior.

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES**

**OBJETIVOS:**

1. Entender desde el punto de vista de la política exterior, en las

relaciones con todos los países y los Organismos Internacionales y

coordinar con las otras Secretarías del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO, los diversos aspectos de la política exterior y su

armonización en base a criterios funcionales y geográficos.

2. Formular las políticas y cursos de acción a seguir en los asuntos

relativos a la seguridad internacional, nucleares y espaciales, los

vinculados a territorios y espacios marítimos bajo disputa de la

soberanía, las cuestiones de derecho internacional público y privado,

en materia de cooperación jurídica y asistencia jurídica internacional,

en los asuntos internacionales relativos a la lucha contra el uso

indebido de drogas, narcotráfico, política de desarme, seguridad y

terrorismo internacional, operaciones de mantenimiento de paz y a las

que tiendan al desarrollo de áreas y zonas de frontera.

3. Entender en la determinación de políticas, la elaboración de planes

y programas, y en la representación del ESTADO NACIONAL ante los

Organismos Internacionales en materia de derechos humanos, asuntos de

género y en

aquellos relativos a la condición y situación de la mujer, dentro del

ámbito de la política exterior, e intervenir en la reforma de la

legislación nacional en dichas materias.

4. Formular las políticas y cursos de acción a seguir en los asuntos

relativos a la preservación y protección de los recursos naturales,

medio ambiente, preservación de los recursos del territorio terrestre y

marítimo argentino y sus áreas adyacentes; así como del espacio aéreo,

de la innovación tecnológica y de la seguridad cibernética.

5. Entender en los temas vinculados con las ISLAS MALVINAS, GEORGIAS

DEL SUR, SÁNDWICH DEL SUR y los espacios marítimos circundantes en el

Atlántico Sur.

6. Formular la política antártica como, así también, implementar los compromisos internacionales que correspondan.

7. Intervenir, desde el punto de vista de la política exterior, en todo

lo inherente a las actividades de las misiones especiales enviadas a la

República por los gobiernos extranjeros o por organismos o entidades

internacionales.

8. Entender en la definición y conducción política y cursos de acción a

seguir en materia de cooperación internacional; así como en la

definición de las modalidades de instrumentación de los programas y

proyectos de cooperación internacional y las alternativas de

financiación para su ejecución.

9. Formular y conducir la política y cursos de acción a seguir en materia de asuntos consulares.

10. Formular y ejecutar las políticas y cursos de acción a seguir en

los asuntos relativos a las cuestiones de política de migración e

inmigración en el plano internacional, en coordinación con la autoridad

migratoria.

11. Intervenir en la promoción y difusión de la cultura, el turismo y

el deporte de la REPÚBLICA ARGENTINA en el exterior, coordinando con

los organismos que correspondan.

12. Intervenir en la promoción y difusión de la imagen de la REPÚBLICA

ARGENTINA en el exterior, coordinando previamente con los organismos

que correspondan.

13. Intervenir, desde el punto de vista de la política exterior, y en

coordinación con los organismos nacionales, provinciales y regionales

de enlace, en el desarrollo de los procesos de integración física con

los países limítrofes.

14. Intervenir, desde el punto de vista de la política exterior, en la

tramitación de los tratados de arreglos concernientes a los límites

internacionales y en el registro y difusión de los mapas oficiales de

los límites de la República.

15. Intervenir en la concesión del derecho de asilo y en el otorgamiento de la condición de refugiado.

16. Coordinar con otras áreas de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL,

Provincial y Municipal, los temas de competencia de la cartera que

tengan impacto en las relaciones internacionales de la REPÚBLICA

ARGENTINA.

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES**

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA EXTERIOR**

**OBJETIVOS:**

1. Efectuar las gestiones internacionales de carácter bilateral o

multilateral con los países de AMERICA DEL NORTE, EUROPA, ÁFRICA, ASIA

y OCEANÍA, relacionados con temas políticos como, así también, la

identificación y la elaboración de los objetivos de política exterior.

2. Preparar, implementar y efectuar el seguimiento de las negociaciones

que se realicen en los Organismos Internacionales, con excepción de los

pertenecientes a LATINOAMÉRICA y el CARIBE.

3. Intervenir en la elaboración de políticas, planes y programas, y en

la representación del Estado Nacional ante los Organismos

Internacionales en materia de derechos humanos, asuntos de género y en

aquellos relativos a la condición y situación de la mujer, dentro del

ámbito de la política exterior, y participar en la reforma de la

legislación nacional en dichas materias.

4. Participar en la formulación de las políticas y cursos de acción a

seguir en los asuntos relativos a la preservación y protección de los

recursos naturales, medio ambiente, preservación de los recursos del

territorio terrestre y marítimo argentino y sus áreas adyacentes; así

como del espacio aéreo.

5. Participar en la formulación de las políticas y cursos de acción a

seguir en los asuntos relativos a la seguridad internacional, nucleares

y espaciales, en los asuntos internacionales relativos a la lucha

contra el uso indebido de drogas,

narcotráfico, política de desarme, terrorismo internacional y a las que tiendan al desarrollo e innovación tecnológica.

6. Participar en la promoción y difusión de la cultura nacional en sus diversas manifestaciones en el exterior.

7. Colaborar en la programación de los objetivos y planificación de las

actividades ante reuniones, congresos y conferencias de carácter

internacional y misiones especiales ante gobiernos extranjeros en el

que la República sea parte, Organismos y Entidades Internacionales, así

como en las instrucciones que corresponde impartir en cada caso y su

ejecución.

8. Formular estrategias y cursos de acción a seguir, a fin de

establecer las herramientas de promoción y difusión de la imagen de la

REPÚBLICA ARGENTINA en el exterior, coordinando previamente con los

organismos que correspondan.

9. Participar en la concesión del derecho de asilo y en el otorgamiento de la condición de refugiado.

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES**

**SUBSECRETARÍA DE MALVINAS, ANTÁRTIDA Y ATLÁNTICO SUR**

**OBJETIVOS:**

1. Intervenir en los temas vinculados a las ISLAS MALVINAS, GEORGIAS

DEL SUR, SÁNDWICH DEL SUR y los espacios marítimos circundantes en el

Atlántico Sur.

2. Intervenir en la ejecución de acciones de carácter bilateral y

asistir en las negociaciones bilaterales en el área de su competencia,

coordinando su accionar con las unidades competentes de la jurisdicción

ministerial o fuera de ella.

3. Diseñar estrategias y coordinar acciones desde el punto de vista de

la política exterior en el ámbito bilateral y multilateral para la

mejor defensa de los derechos e intereses argentinos sobre las ISLAS

MALVINAS, GEORGIAS DEL SUR, SÁNDWICH DEL SUR y los espacios marítimos

circundantes en el Atlántico Sur, coordinando las acciones que fueran

necesarias con las unidades de la jurisdicción ministerial o fuera de

ella.

4. Proponer las acciones para la difusión de los derechos argentinos

sobre las ISLAS MALVINAS, GEORGIAS DEL SUR, SÁNDWICH DEL SUR y los

espacios marítimos circundantes en el Atlántico Sur.

5. Entender en el desarrollo de las políticas y acciones que realiza el

Consejo Consultivo sobre temas vinculados al Atlántico Sur.

6. Entender en la planificación y dirección de la política antártica y

ejecutar la actividad antártica argentina, conjuntamente con el

MINISTERIO DE DEFENSA, armonizando sus alcances y efectos con los

criterios globales de política exterior que se establezcan.

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES**

**SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS DE AMÉRICA LATINA Y EL CARIBE**

**OBJETIVOS:**

1. Identificar, planificar y coordinar las políticas y acciones

necesarias para instrumentar y desarrollar el proceso de profundización

de la integración política con los países pertenecientes a

LATINOAMÉRICA y el CARIBE, en coordinación con los organismos

nacionales, provinciales y regionales de enlace.

2. Programar los objetivos y formular las estrategias de negociación y

planificación de las actividades ante los Organismos Internacionales,

conferencias, congresos, reuniones o foros multilaterales en materia de

desarrollo tecnológico, vinculadas con la región, coordinando con las

demás unidades competentes de la jurisdicción ministerial y

extraministerial.

3. Intervenir en el marco de la política exterior, en lo relativo a los

espacios marítimos y fluviales de la REPÚBLICA ARGENTINA.

4. Intervenir, desde el punto de vista de la política exterior, y en

coordinación con los organismos nacionales, provinciales y regionales

de enlace, en el desarrollo de los procesos de integración física con

los países limítrofes.

5. Intervenir, desde el punto de vista de la política exterior, en la

tramitación de los tratados de arreglos concernientes a los límites

internacionales, en el registro y difusión de los mapas oficiales de

los límites de la República y en el desarrollo de zonas de frontera.

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES**

**OBJETIVOS:**

1. Entender en la formulación y promoción de estrategias, políticas y

cursos de acción a seguir en las negociaciones económicas y comerciales

bilaterales como multilaterales con todas las naciones con las que la

REPUBLICA ARGENTINA mantenga relaciones, así como con los organismos

económicos y comerciales internacionales, regionales y subregionales y,

en particular, con el MERCOSUR.

2. Entender en la formulación de todos los aspectos políticos

económicos internacionales, en la formulación y conducción de los

procesos de integración de los que participa la REPUBLICA ARGENTINA

como, así también, en el establecimiento y conducción de los órganos

comunitarios surgidos de dichos procesos y en todo lo relativo a su

convergencia futura con otros procesos de integración.

3. Entender en la ejecución de la política comercial en el exterior,

incluyendo la promoción y las negociaciones internacionales de

naturaleza económica y comercial y participar en la formulación,

definición y contenidos de la política comercial en el exterior, en

coordinación con las dependencias nacionales competentes.

4. Entender en la solución de controversias económicas y comerciales

internacionales, en coordinación con las dependencias nacionales que

correspondan.

5. Entender en la estrategia en materia de negociación económica y

comercial y en todo lo relacionado con la formulación y desarrollo de

acuerdos asociativos preferentes, de naturaleza económica y comercial,

proponiendo los planes, programas y proyectos pertinentes como, así

también, los instrumentos adecuados para su ejecución.

6. Entender en la planificación de estrategias para el desarrollo de

nuevos mercados en el mundo para la oferta exportable argentina.

7. Intervenir en la ejecución de la política de desarrollo de captación

de la inversión extranjera de carácter productivo en el país, así como

en la ejecución de acciones tendientes a ese objetivo en el exterior,

coordinando con las jurisdicciones que tengan competencia en la materia.

8. Participar en la elaboración de las políticas para el desarrollo de

áreas y zonas de frontera e intervenir en su ejecución, en coordinación

con las áreas competentes.

9. Participar en el comité interministerial encargado de la definición

y el seguimiento de la estrategia nacional respecto de la inversión

extranjera directa en el país.

10. Intervenir en la ejecución de las políticas de internacionalización

de las empresas argentinas en el exterior, coordinando su accionar con

las jurisdicciones que tengan competencia en la materia.

11. Participar en toda negociación entre las autoridades provinciales y

los representantes de terceros países que implique alguna obligación en

la que se prevean garantías por parte del ESTADO NACIONAL, en

coordinación con las dependencias nacionales competentes.

12. Impartir las directivas e instrucciones en materia económica y

comercial, a las Representaciones de la REPUBLICA ARGENTINA ante

gobiernos extranjeros y organismos internacionales económicos y

comerciales, así como a las

delegaciones que participen en negociaciones económicas y comerciales bilaterales y multilaterales.

13. Colaborar con el MINISTERIO DE FINANZAS, en el seguimiento de las

misiones y negociaciones de carácter financiero internacional,

efectuadas en el exterior, en las que la REPUBLICA ARGENTINA sea parte.

14. Intervenir en la definición de estrategias de promoción comercial,

organización y participación de exposiciones, ferias, concursos,

muestras y misiones de carácter económico y comercial, oficiales y

privadas en el exterior, en el marco de la política económica global y

sectorial que se defina, en coordinación con las demás áreas

competentes.

15. Entender en el diseño de instrumentos de análisis económico y

comercial internacional y en la realización de estudios e

investigaciones que elabore el Centro de Estudios Internacionales, con

el fin de brindar información para elaborar y llevar a la práctica los

objetivos de política exterior de la REPUBLICA ARGENTINA en materia

económica y comercial.

16. Entender en la negociación de acuerdos bilaterales y otros

instrumentos de promoción y protección recíproca de las inversiones

extranjeras en los que participe la REPÚBLICA ARGENTINA.

17. Entender en los aspectos relativos a la preparación y ejecución de

las misiones económico-comerciales que realice la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, la VICEPRESIDENCIA DE LA NACIÓN y los Ministros, Secretarios y

Subsecretarios del PODER EJECUTIVO NACIONAL al exterior.

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES**

**SUBSECRETARÍA DEL MERCOSUR Y NEGOCIACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES**

**OBJETIVOS:**

1. Intervenir en las negociaciones económicas y comerciales bilaterales

y multilaterales de las que participa la REPÚBLICA ARGENTINA, en

general, y con el MERCOSUR, en particular, en lo relativo a sus

dimensiones económica, comercial, institucional, política, social y

ciudadana y a su relacionamiento externo con otros países y bloques de

países.

2. Intervenir en el diseño y en la formulación de las políticas y

cursos de acción que tiendan al desarrollo y a la integración económica

bilateral con todas las naciones, así como a la integración económica

multilateral a nivel continental, regional y subregional, coordinando

con las dependencias nacionales competentes.

3. Impulsar los objetivos prioritarios planteados en la política

exterior respecto de las negociaciones en materia económica y comercial

relativas al MERCOSUR, a la UNASUR, a la ALADI, a la CELAC, a la Cumbre

de las Américas y todo otro proceso que involucre a países del área

geográfica americana, implementando los mecanismos requeridos para

avanzar en dicha política, coordinando con las dependencias nacionales

competentes.

4. Identificar, planificar y coordinar las políticas y acciones

necesarias para instrumentar y desarrollar el proceso de profundización

de la integración política y

económica con los países miembros y Estados Asociados del MERCOSUR, en

coordinación con los organismos nacionales, provinciales y regionales

de enlace.

5. Intervenir en todo lo relacionado con la formulación y desarrollo de

acuerdos asociativos preferentes, de naturaleza económica, comercial y

financiera, con todas las naciones con las que la REPUBLICA ARGENTINA

mantenga relaciones, proponiendo los planes, programas y proyectos

pertinentes, como así también los instrumentos adecuados para su

ejecución, coordinando con las dependencias nacionales competentes.

6. Intervenir en la planificación de las estrategias y las políticas

para el desarrollo y apertura de nuevos mercados en las naciones o

regiones de su competencia para la oferta exportable argentina.

7. Participar en las reuniones económicas y comerciales multilaterales

que se desarrollen en los organismos continentales, regionales y

subregionales, en las negociaciones económicas con las misiones

enviadas a la REPUBLICA ARGENTINA por organizaciones multilaterales

regionales y subregionales, incluyendo a todos los esquemas de

integración en el continente americano y en la formulación de las

directivas y las instrucciones pertinentes.

8. Intervenir en la elaboración de las instrucciones y las directivas

para las Representaciones de la REPUBLICA ARGENTINA y delegaciones

oficiales en los aspectos de competencia de la Subsecretaría.

9. Intervenir en la solución de controversias económicas, comerciales e

institucionales de naturaleza bilateral y multilateral que surjan en el

marco de los

procesos de integración del área geográfica de responsabilidad de la

Subsecretaría, coordinando con las dependencias nacionales competentes.

10. Intervenir en todo lo relacionado con la formulación y desarrollo

de acuerdos asociativos preferentes, de naturaleza económica, comercial

y financiera con los países, proponiendo los planes, programas y

proyectos pertinentes como, así también, los instrumentos adecuados

para su ejecución, coordinando con las dependencias nacionales

competentes.

11. Concretar los objetivos prioritarios planteados en la política

exterior respecto de las negociaciones en materia económica y comercial

con los países del exterior, así como con sus agrupaciones y organismos

regionales, implementando los mecanismos requeridos para avanzar en

dicha política, coordinando con las dependencias nacionales competentes.

12. Intervenir en las negociaciones y ejecutar los proyectos de

políticas y programas con la Organización Mundial de Comercio y con los

demás organismos multilaterales internacionales de carácter económico y

comercial coordinando con las dependencias nacionales competentes, y

elaborar las instrucciones correspondientes.

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES**

**SUBSECRETARÍA DE ESTRATEGIA COMERCIAL Y PROMOCIÓN ECONÓMICA**

**OBJETIVOS:**

1. Diseñar y promover políticas y cursos de acción que tiendan al

desarrollo y a la integración económica tanto a nivel bilateral como

multilateral con todas las naciones, con las que la REPUBLICA ARGENTINA

mantenga relaciones, así como con los organismos económicos y

comerciales internacionales, regionales y subregionales y, en

particular, con el MERCOSUR.

2. Intervenir en la formulación y en la planificación de políticas y

estrategias para el desarrollo y apertura de nuevos mercados en el

exterior, para la oferta exportable argentina.

3. Formular e implementar las estrategias, las políticas y los

instrumentos para el desarrollo de inversiones de empresas extranjeras

en el país que contribuyan al desarrollo nacional complementando la

inversión doméstica, así como para la internacionalización de las

empresas locales, en coordinación con las dependencias nacionales

competentes.

4. Intervenir en el diseño y ejecución de los planes de acción en

materia económica, comercial y de inversiones, en el ámbito de su

competencia.

5. Intervenir en la relación bilateral económica y participar en las reuniones de las negociaciones bilaterales.

6. Promocionar, a nivel internacional, a la REPÚBLICA ARGENTINA como

destino de inversión, fomentando la realización de asociaciones

estratégicas entre compañías locales y extranjeras y la radicación de

nuevas inversiones productivas en función de las prioridades que se

definan en el ámbito nacional y provincial.

7. Ejecutar y definir las estrategias para el desarrollo de políticas

de promoción comercial internacional, difundiendo los productos y

servicios nacionales en los mercados extranjeros, y participar en las

actividades de promoción de inversiones, turismo, deporte, cultura y de

las economías regionales, en función de las prioridades que se definan

en el ámbito nacional y provincial, en coordinación con las

dependencias nacionales competentes.

8. Intervenir en la definición de las estrategias y la elaboración de

propuestas de planes de acción en materia de promoción de las

exportaciones con relación a los productos y los mercados de destino,

en coordinación con las dependencias nacionales con competencia en la

materia.

9. Intervenir en la definición de estrategias de promoción comercial,

organización y participación en exposiciones, ferias, concursos,

muestras y misiones de carácter económico y comercial, oficiales y

privadas, en el exterior, en el marco de la política económica global y

sectorial que se defina y en función de las prioridades nacionales, en

coordinación con las dependencias nacionales con competencia en la

materia.

10. Elaborar las instrucciones y las directivas para las

Representaciones de la REPUBLICA ARGENTINA y delegaciones oficiales en

los aspectos de competencia de la Subsecretaría, de conformidad con los

lineamientos de la SECRETARA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES.

11. Intervenir en la negociación de acuerdos bilaterales y otros

instrumentos de promoción y protección recíproca de las inversiones

extranjeras en los que participe la REPÚBLICA ARGENTINA.

12. Intervenir en el diseño de documentos de análisis y estudios de

impacto a mediano y largo plazo que elabore el Centro de Economía

Internacional, para orientar la estrategia en las negociaciones

económicas comerciales internacionales, bilaterales y multilaterales;

así como los estudios relativos a la apertura de mercados y a la

colocación de la oferta exportable de productos y servicios argentinos.

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR**

**OBJETIVOS:**

1. Entender en materia de administración y gestión de recursos humanos

y en la planificación, gestión y modernización de los procesos y

sistemas vinculados con su administración en el país y en las

Representaciones argentinas en el exterior.

2. Entender en la definición, control y seguimiento de los proyectos

que se ejecuten en el marco del Programa acordado con el PROGRAMA DE

LAS NACIONES UNIDAS PARA EL DESARROLLO (PNUD), y la OFICINA DE LAS

NACIONES UNIDAS DE SERVICIOS PARA PROYECTOS (UNOPS).

3. Entender en las cuestiones vinculadas con la formulación

presupuestaria, la gestión económica, financiera, patrimonial,

contable, de infraestructura, de mantenimiento y de servicios, y de los

demás bienes del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

4. Ejercer la Presidencia de la Junta Calificadora del personal del

Servicio Exterior de la Nación, establecida por el Artículo 36 de la

Ley N° 20.957 y prestar apoyo a los órganos del personal del servicio

civil.

5. Entender en el asesoramiento jurídico sobre aspectos específicos y

funcionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO e

intervenir en la elaboración de todos los proyectos de leyes, decretos,

decisiones administrativas y resoluciones que introduzcan o modifiquen

normas vinculadas con la actividad sustantiva de la Jurisdicción.

6. Ordenar la instrucción de los sumarios administrativos

disciplinarios e informaciones sumarias y otras investigaciones

administrativas en la Jurisdicción, y disponer su clausura de

conformidad con la normativa vigente en la materia.

7. Entender y planificar las acciones relativas a la gestión y

administración de las tecnologías de la información y las

comunicaciones asociadas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO, en el país y en las Representaciones Diplomáticas y Consulares

de la República en el exterior.

8. Entender en los procesos de planificación, evaluación del

mantenimiento y administración de todos los bienes muebles e inmuebles,

propios, en posesión o tenencia del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Y CULTO y delegaciones en el Extranjero.

9. Entender y planificar las acciones relativas al sistema de

seguimiento y control de gestión de las Representaciones Diplomáticas y

Consulares de la REPÚBLICA ARGENTINA en el exterior.

10. Entender en los procesos y actividades referidos a la seguridad y

protección de las personas, bienes e información del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y delegaciones en el Extranjero.

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR**

**SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN**

**OBJETIVOS:**

1. Intervenir en las acciones necesarias para la aplicación de

políticas de administración y gestión de recursos humanos y de

planeamiento organizacional.

2. Implementar y ejecutar las políticas relativas a la planificación,

gestión y modernización de los procesos y sistemas vinculados a la

administración de los recursos de la Jurisdicción en el país y en las

Representaciones argentinas en el exterior.

3. Administrar y controlar los recursos vinculados con la formulación

presupuestaria y con la gestión económica, financiera, contable y

patrimonial de la Jurisdicción y la correcta aplicación de las normas y

procedimientos vigentes.

4. Llevar a cabo el diseño de la política presupuestaria definida por

la máxima autoridad de la Jurisdicción y en la evaluación de su

cumplimiento, asistiendo a las unidades ejecutoras de las distintas

categorías programáticas, en la formulación y programación de la

ejecución presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten

durante el ejercicio financiero.

5. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas en los trámites administrativos que se requieran, para la

obtención de los recursos humanos que sean necesarios en función del

cumplimiento de los objetivos y metas de la Jurisdicción.

6. Supervisar la ejecución de las acciones relativas al sistema de

seguimiento y control de gestión de las Representaciones Diplomáticas y

Consulares de la REPÚBLICA ARGENTINA en el exterior.

7. Planificar, programar y coordinar las actividades relativas a los

servicios de infraestructura, de mantenimiento, conservación y puesta

en valor de los inmuebles del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO en el país y en las Representaciones argentinas en el exterior.

8. Planificar, programar y coordinar las actividades relativas a la

contratación y prestación de los servicios necesarios para el correcto

funcionamiento de la infraestructura del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO en el país y en las Representaciones argentinas en

el exterior.

9. Entender en la gestión de la habilitación otorgada a la Jurisdicción

por la Asociación del Transporte Aéreo Internacional (I.A.T.A.) para la

emisión de pasajes aéreos a través del sistema "Billing Settlement Plan

(B.S.P.)".

10. Intervenir en la ejecución de las acciones relativas a la gestión y

administración de las tecnologías de la información y las

comunicaciones asociadas, y sus condiciones de seguridad, del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO en el país y en las

Representaciones Diplomáticas y Consulares de la República en el

exterior.

11. Coordinar el funcionamiento del servicio jurídico e intervenir en

los proyectos de leyes, decretos, decisiones administrativas o

resoluciones que introduzcan o modifiquen normas vinculadas con la

actividad sustantiva de la Jurisdicción, prestando asesoramiento

jurídico sobre aspectos específicos y funcionales del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

12. Planificar, programar y coordinar la ejecución de las acciones

tendientes a la correcta implementación de la gestión electrónica de la

documentación, la guarda y archivo de expedientes y los registros de

actos administrativos, establecidas en las normas de modernización del

Estado.

13. Aplicar la reglamentación del Régimen de Franquicias y Privilegios

impositivos e inmunidades, correspondientes a los miembros de las

Misiones Diplomáticas y Representaciones Consulares extranjeras y

argentinas, de funcionarios de Organismos Internacionales y Misiones

Especiales acreditados en la REPÚBLICA ARGENTINA, así como tramitar

todas las cuestiones relativas al mismo.

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**SECRETARIA DE CULTO**

**OBJETIVOS:**

1. Entender en la formulación de políticas referidas a las relaciones

de la República con la Santa Sede y con la Soberana y Militar Orden de

Malta y en lo inherente a la conclusión de los instrumentos

internacionales, incluyendo la negociación y celebración de comodatos y

acuerdos que se relacionen con la materia religiosa

y/o culto en los que participe la República, y en lo inherente a las

reuniones, congresos y conferencias de carácter internacional y

misiones especiales ante gobiernos extranjeros y entidades

internacionales que se relacionen con la materia religiosa y/o culto.

2. Actuar en todo lo inherente a las relaciones del Gobierno con la

Iglesia Católica Apostólica y Romana, así como en la centralización de

las gestiones que ante las Autoridades Públicas hiciera la Iglesia, las

entidades y las personas de culto católico, especialmente con relación

a asuntos episcopales y otros asuntos eclesiásticos y en el

cumplimiento de las normas relativas al sostenimiento del Culto

Católico Apostólico y Romano, así como en el otorgamiento de las

credenciales eclesiásticas.

3. Entender en el registro de las entidades religiosas no católicas e

Institutos de Vida Consagrada, que ejerzan su actividad en el

territorio nacional.

4. Actuar en todo lo inherente a las relaciones de Gobierno con todas

las iglesias cristianas no católicas y católicas, y las demás

organizaciones religiosas que funcionan en el país, así como en la

centralización de las gestiones que ante las Autoridades Públicas

hicieren las mismas.

5. Intervenir en la planificación y desarrollo de los objetivos y

estrategias correspondientes para posicionar internacionalmente a la

REPÚBLICA ARGENTINA como Estado comprometido con la diversidad y el

diálogo interreligioso.

6. Gestionar, articular y coordinar las relaciones institucionales del

Gobierno Nacional con las diversas comunidades religiosas del país.

7. Asesorar a los funcionarios y/o áreas de gobierno que así lo requieran en cuestiones de índole religiosa.

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**SECRETARIA DE CULTO**

**SUBSECRETARIA DE CULTO**

**OBJETIVOS:**

1. Identificar, planificar y coordinar las políticas atinentes a las

relaciones del Estado Nacional con la Iglesia Católica Apostólica y

Romana, la Conferencia Episcopal Argentina, Arzobispado y Obispado,

Institutos de Vida Consagrada y otras personas eclesiásticas y el

cumplimiento de las normas relativas al sostenimiento de las normativas

del culto católico.

2. Programar los objetivos y formular las estrategias atinentes a las

relaciones del Estado Nacional con las Iglesias, Confesiones y

Comunidades Religiosas distintas de la Iglesia Católica Apostólica y

Romana.

3. Intervenir en las solicitudes de inscripción en el Registro Nacional de Cultos y su cancelación.

4. Delinear y coordinar las estrategias necesarias para el desarrollo

de políticas atinentes a la promoción de la libertad e igualdad

religiosa como, así también, del diálogo interreligioso en la REPÚBLICA

ARGENTINA.

5. Planificar y desarrollar los objetivos y estrategias

correspondientes para posicionar internacionalmente a la REPÚBLICA

ARGENTINA como Estado comprometido con la diversidad y el diálogo

interreligioso.

IF-2017-25631545-APN-SECCYCI#MRE

### ANEXO I

[IMG]

IF-2017-25631679-APN-SECCYCI#MRE
