---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-323-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-03-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66480/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "66480"
enactment_date: "2001-03-16"
gazette_number: "29612"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADOS A LOS SUBSECRETARIOS DE POLITICA TRIBUTARIA, LICENCIADO D. JOSE OSCAR LIBONATTI (MI NRO. 10.721.461); DE ADMINISTRACION DE BIENES Y NORMALIZACION PATRIMONIAL, CONTADOR D. JOSE MARIA GONZALO GONZALEZ EIRAS (MI NRO. 4.381.262); DE GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION, ING. AGRONOMO D. EDUARDO VICTORIANO MANCIANA (MI NRO. 7.777.116) Y DE COMERCIO E INVERSIONES, LICENCIADA DA. DEBORA ADRIANA GIORGI (MI NRO. 13.735.307).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66480/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

MINISTERIO DE ECONOMIA

Decreto 323/2001

Dase por designados a los Subsecretarios de Política Tributaria; de Administración de Bienes y Normalización Patrimonial; de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación y de Comercio e Inversiones.

Bs. As., 16/3/2001

VISTO la atribución conferida por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º – Dase por designado a partir del 12 de marzo de 2001 al Licenciado D. José Oscar LIBONATTI (M.I. Nº 10.721.461) en el cargo de Subsecretario de Política Tributaria de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

##### Art. 2º – Dase por designado a partir de 12 de marzo de 2001 al Contador D. José María Gonzalo GONZALEZ EIRAS (M.I. Nº 4.381.262) en el cargo de Subsecretario de Administración de Bienes y Normalización Patrimonial de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA.

##### Art. 3º – Dase por designado a partir del 12 de marzo de 2001 al Ingeniero Agrónomo D. Eduardo Victoriano MANCIANA (M.I. Nº 7.777.116) en el cargo de Subsecretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación de la SECRETARIA DE LA PRODUCCION del MINISTERIO DE ECONOMIA.

##### Art. 4º – Dase por designada a partir del 12 de marzo de 2001 a la Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI (M.I. Nº 13.735.307) en el cargo de Subsecretaria de Comercio e Inversiones de la SECRETARIA DE LA PRODUCCION del MINISTERIO DE ECONOMIA.

##### Art. 5º – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. – DE LA RUA. – Chrystian G. Colombo. – Ricardo H. López Murphy.
