---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-887-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-07-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217229/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "217229"
enactment_date: "2013-07-03"
gazette_number: "32677"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 08 DE ENERO DE 2013 Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DISPUESTA EN EL DECRETO Nº 486/10 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR EL DECRETO Nº 1796/12, DEL FUNCIONARIO GUSTAVO JOSE BUTTERI (DNI Nº 21.514.906) EN UN CARGO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS NIVEL A - GRADO 0 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, DE DIRECTOR NACIONAL DEL SISTEMA DE IDENTIFICACION NACIONAL TRIBUTARIO Y SOCIAL DE LA SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL II Y EXCEPTUANDOLO DE LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14, TITULO II, CAPITULO III DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217229/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES**

**Decreto 887/2013**

**Dase por prorrogada designación del

Director Nacional del Sistema de Identificación Nacional Tributario y

Social de la Secretaría Ejecutiva.**

Bs. As., 3/7/2013

VISTO los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 678 del 25 de

marzo de 2003, Nº 78 del 12 de diciembre de 2007, Nº 2098 del 3 de

diciembre de 2008, Nº 1836 del 24 de noviembre de 2009, Nº 486 del 15

de abril de 2010 y Nº 1796 del 02 de octubre de 2012, la Resolución

Conjunta ex SGyGP. - S.H. Nº 181 del 30 de junio de 2009, y lo

solicitado por el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS

SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 486/10 se designó, con carácter transitorio

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al funcionario

Gustavo José BUTTERI (DNI Nº 21.514.906) en un cargo Nivel A - Grado 0,

Función Ejecutiva Nivel II, de Director Nacional del Sistema de

Identificación Nacional Tributario y Social de la SECRETARIA EJECUTIVA

del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir del 1° de febrero de 2010.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por Decreto Nº 678/03 se aprobó la estructura organizativa del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 78/07, se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la Unidad de Coordinación Técnica

de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 1836/09, se modificó la estructura organizativa

de las aperturas inferiores del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 1796/12 se prorrogó en último término la

designación, con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles, del funcionario citado en el primer considerando.

Que por Resolución Conjunta ex SGYGP. - SH Nº 181/09 se incorporó al

nomenclador de funciones Ejecutivas del organismo citado el cargo de

Director Nacional del Sistema de identificación Nacional Tributario y

Social.

Que no habiéndose, aún, efectuado la correspondiente convocatoria al

proceso de selección, y siendo que el funcionario continúa prestando

servicios, razones operativas hacen necesario prorrogar por un término

similar la designación transitoria del funcionario involucrado en el

Decreto Nº 486/10.

Que el cargo de que se trata no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y lo

dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada, a partir del 08 de enero de 2013 y por el plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta en el

Decreto Nº 486/10 y prorrogada en último término por el Decreto Nº

1796/12, del funcionario Gustavo José BUTTERI (DNI Nº 21.514.906) en un

cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por Decreto Nº 2098/08, de Director Nacional del Sistema de

Identificación Nacional Tributario y Social de la SECRETARIA EJECUTIVA

del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva Nivel II y exceptuándolo de los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y

requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 08 de enero de 2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 -

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER — Juan M. Abal Medina — Alicia M.

Kirchner.
