---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-2111-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223901/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "223901"
enactment_date: "2013-12-11"
gazette_number: "32787"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "OTORGASE ASUETO AL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL LOS DIAS 24, 26 Y 31 DE DICIEMBRE DE 2013 Y EL 2 DE ENERO DE 2014."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223901/norma.htm"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ASUETO**

**Decreto 2111/2013**

**Otórgase asueto al personal de la Administración Pública Nacional.**

Bs. As., 11/12/2013

VISTO y CONSIDERANDO:

Que los días 24 y 31 de diciembre del año en curso, vísperas de las

festividades de la NATIVIDAD DE NUESTRO SEÑOR JESUCRISTO y del AÑO

NUEVO, son días laborables.

Que las citadas fechas constituyen tradicionalmente motivo de festejo

para todas las familias argentinas y extranjeras que habitan en nuestro

territorio.

Que a fin de facilitar las clásicas reuniones familiares que se

realizan en dichas fechas, se estima procedente posibilitar el

acercamiento de quienes, por diversas causas, se domicilian lejos de

sus seres queridos.

Que con ese objeto, se considera conveniente otorgar asueto administrativo los días 24 y 31 de diciembre de 2013.

Que, asimismo, y conforme a estadísticas de la Agencia Nacional de

Seguridad Vial de los últimos años, los días 26 de diciembre y 2 de

enero, se registra un importante incremento en el flujo vehicular,

tanto de rodados particulares como de transporte público automotor,

principalmente sobre rutas nacionales, generando un potencial riesgo de

siniestros viales en desmedro de la seguridad del tránsito y, por ende,

de los usuarios de la vía pública, lo que amerita extender el referido

asueto a los días 26 diciembre de 2013 y 2 de enero de 2014, a fin de

evitar se generen eventuales siniestros, en resguardo de la vida y la

integridad física de todos los que circulan por las mismas.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Otórgase asueto

al personal de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL los días 24, 26 y 31

de diciembre de 2013 y el 2 de enero de 2014.

**Art. 2° —** Instrúyese a los

distintos organismos para que implementen las medidas necesarias a

efectos de mantener la continuidad de los servicios esenciales.

**Art. 3° —** Aclárase que la presente medida no alcanza a las instituciones bancarias y entidades financieras.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.
