---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-362-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-03-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/244673/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "244673"
enactment_date: "2015-03-04"
gazette_number: "33088"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DEL 30 DE ABRIL DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, LAS DESIGNACIONES DE CARACTER TRANSITORIO DE: DIRECTOR DE TECNOLOGIA Y SEGURIDAD, F.E. III, AL ING. D. GASTON MARIANO MARTIN (D.N.I. N° 21.463.318), NIVEL B, GRADO 0; DIRECTOR NACIONAL ELECTORAL, F.E. I, AL DR. D.; ALEJANDRO TULLIO (D.N.I. N° 16.197.800), NIVEL A GRADO 0; DIRECTORA NACIONAL DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD, F.E. II, A LA ARQ. DA. PATRICIA ANGELICA HERMIDA (D.N.I. N° 11.886.032), NIVEL A, GRADO 0 Y DIRECTOR DE INFORMACION AL PUBLICO, F.E. - NOVENTA Y CINCO POR CIENTO (95%) DEL SUPLEMENTO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 84 PARA EL NIVEL IV, DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 124 PUNTO 10 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/2008, AL DR. D. RICARDO JOSE ALESSANDRO (D.N.I. N° 10.353.807), NIVEL B, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LAS FUNCIONES EJEC"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/244673/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "12"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 362/2015**

**Danse por prorrogadas designaciones.**

Bs. As., 4/3/2015

VISTO el Expediente N° S02:0039860/2014 del registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, los Decretos N° 491 del 12 de marzo de 2002, N°

1801 y N° 1807 del 4 de diciembre de 2007, N° 328 del 28 de febrero de

2008, N° 428 del 12 de marzo de 2008, N° 514 del 27 de marzo de 2008,

N° 524 del 31 de marzo de 2008, N° 1885 del 11 de noviembre de 2008, N°

2098 del 3 de diciembre de 2008, N° 122 del 25 de enero de 2010, N° 804

del 8 de junio de 2010, N° 516 del 2 de mayo de 2011, N° 574 del 23 de

abril de 2012 y N° 1083 del 7 de agosto de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por los Decretos N° 1801 y N° 1807 del 4 de diciembre de 2007, N°

328 del 28 de febrero de 2008, N° 428 del 12 de marzo de 2008, N° 514

del 27 de marzo de 2008, N° 524 del 31 de marzo de 2008, N° 1885 del 11

de noviembre de 2008, N° 122 del 25 de enero de 2010, N° 804 del 8 de

junio de 2010, N° 516 del 2 de mayo de 2011, N° 574 del 23 de abril de

2012 y N° 1083 del 7 de agosto de 2013, se procedió a cubrir

transitoriamente diversos cargos con funciones ejecutivas en el ámbito

del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, y posteriormente, se

prorrogaron las designaciones efectuadas en dichos cargos.

Que resulta necesario prorrogar algunas de las mencionadas

designaciones transitorias por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

más, toda vez que aún no se han realizado los procesos de selección

previstos.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 1°

del Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dánse por

prorrogadas, a partir del 30 de abril de 2014 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del

presente Decreto, las designaciones de carácter transitorio que se

detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente,

autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de

acuerdo al Nivel que en cada caso se indica del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

**Art. 2° —** Dánse por

prorrogadas, a partir del 30 de abril de 2014 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del

presente Decreto, las designaciones de carácter transitorio que se

detallan en el Anexo II que forma parte integrante del presente,

autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de

acuerdo al Nivel que en cada caso se indica y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

**Art. 3° —** Los cargos

mencionados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme los

requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

**Art. 4° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F.

Randazzo.

### ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA

• Director de Tecnología y Seguridad, F.E. III, al Ing. D. Gastón Mariano MARTIN (D.N.I. N° 21.463.318), Nivel B, Grado 0.

SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS

SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES

DIRECCION NACIONAL ELECTORAL

• Director Nacional Electoral, F.E. I, al Dr. D. Alejandro TULLIO (D.N.I. N° 16.197.800), Nivel A Grado 0.

DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD

• Directora Nacional de Relaciones con la Comunidad, F.E. II, a la Arq.

Da. Patricia Angélica HERMIDA (D.N.I. N° 11.886.032), Nivel A, Grado 0.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION

DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO

• Director de Información al Público, F.E. - NOVENTA Y CINCO POR CIENTO

(95%) del suplemento establecido en el artículo 84 para el Nivel IV, de

conformidad con lo dispuesto en el artículo 124 punto 10 del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/2008, al Dr. D. Ricardo José ALESSANDRO (D.N.I. N° 10.353.807),

Nivel B, Grado 0.

### ANEXO II

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA

• Director General de Gestión Informática, F.E. II, a D. Mariano Alberto RAMIREZ (D.N.I. N° 24.907.714), Nivel A Grado 0.

• Subdirector General de Gestión Informática, F.E. III, a D. Flavio Ramón BROCCA (D.N.I. N° 16.875.774), Nivel B Grado 0.

SECRETARIA DE INTERIOR

SUBSECRETARIA DE INTERIOR

DIRECCION GENERAL DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION

• Subdirector General del Archivo General de la Nación, F.E. IV, al

Maestro Normal Nacional D. Pedro Victorio BEVILACQUA (D.N.I. N°

7.775.482) Nivel A, Grado 0.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION

DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

• Director de Administración de Recursos Humanos, F.E. III, a D. Juan Carlos PEREZ (D.N.I. N° 12.949.891), Nivel A, Grado 11.
