---
title: "EMERGENCIA ECONOMICA -NORMAS DE EXCEPCION ART. 2-"
identifier: "DEC-2351-1990"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1990-11-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/4809/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "4809"
enactment_date: "1990-11-08"
gazette_number: "27010"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "LAS NORMAS DE EXCEPCION AL ART. 2 DE LA LEY 23697 OPORTUNAMENTE DICTADAS POR EL PODER EJECUTIVO NACIONAL, MANTENDRAN SU VIGENCIA A LOS FINES ESTABLECIDOS EN EL ART. 1 DEL DEC. 1930/90, DESDE LA FECHA DEL MISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/4809/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# EMERGENCIA ECONOMICA -NORMAS DE EXCEPCION ART. 2-

EMERGENCIA ECONOMICA

Decreto 2351/90

Mantiénese la continuidad de las normas de excepción al artículo 2° de la Ley N°23.697 oportunamente dictadas por el Poder Ejecutivo Nacional.

Bs. As., 11/11/90

VISTO el artículo 2° de la Ley N°23.697 y el artículo 1° del Decreto N°1930 del 19 de septiembre de 1990, y

CONSIDERANDO

Que el amparo del artículo 2 de la Ley N°23.697 se han dictado diversas normas de excepción a la suspensión de carácter general de subsidios, subvenciones y otros compromisos de la misma índole, allí establecida.

Que por el artículo 1° del Decreto N°1930/90 se ha dispuesto una suspensión análoga a la contenida en el mencionado artículo 2° de la Ley N°23.697.

Que resulta necesario mantener la continuidad de aquellas normas de excepción a los fines de regularizar la situación frente al dictado del Decreto N°1930/90, con el objeto de ratificar la voluntad del Estado adoptada en casos extremos al redistribuir sus recursos.

Que el presente se dicta conforme a las facultades otorgadas por el artículo 86, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCION NACIONAL y de acuerdo a lo previsto en el artículo 1° del Decreto N°1930/90.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Las normas de excepción al artículo 2° de la Ley N°23.697 oportunamente dictadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, mantendrán su vigencia a los fines establecidos en el artículo 1° del Decreto N°1.930/90, desde la fecha del mismo.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. MENEM - Antonio E. González.
