---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-502-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-04-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245744/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "245744"
enactment_date: "2015-03-31"
gazette_number: "33106"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL 14 DE DICIEMBRE DE 2013, Y HASTA EL 7 DE SEPTIEMBRE DE 2014 INCLUSIVE, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL ARQUITECTO ALBERTO ANDRES PETRINA (DNI N° 4.516.139) COMO DIRECTOR NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS DE LA EX SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, ACTUAL SECRETARIA DE GESTION CULTURAL DEL MINISTERIO DE CULTURA, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUERA REALIZADA POR EL DECRETO N° 1792/09 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR SU SIMILAR N° 728/13, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO Y CON EXCEPCION AL REQUISITO EXIGIDO POR EL ARTICULO 5°, INCISO F) DE LA LEY N° 25.164."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245744/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 502/2015**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Patrimonio y Museos.**

Bs. As., 31/3/2015

VISTO el Expediente N° 1480/14 del registro de la ex SECRETARÍA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, actual MINISTERIO DE CULTURA, y

el Decreto N° 728 de fecha 12 de junio de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 728/13 fue prorrogada en último término la

designación con carácter transitorio del funcionario de la ex

SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, actual MINISTERIO

DE CULTURA, Arquitecto Alberto Andrés PETRINA, en un cargo Nivel A,

Grado 0, Función Ejecutiva II, como DIRECTOR NACIONAL DE PATRIMONIO Y

MUSEOS de la ex SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

actual MINISTERIO DE CULTURA.

Que, no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto N° 728/13, la ex SECRETARÍA DE CULTURA de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, actual MINISTERIO DE CULTURA, ha

solicitado se prorrogue la designación del citado funcionario, en los

mismos términos del nombramiento original, que fuera dispuesto por el

Decreto N° 1792/09.

Que, asimismo, el citado Ministerio ha solicitado que la prórroga de la

referida designación se extienda hasta el día 7 de septiembre de 2014

inclusive.

Que ha tomado la intervención que le compete el servicio jurídico de la jurisdicción de origen.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y lo

dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

prorrogada, desde su vencimiento, a partir del 14 de diciembre de 2013,

y hasta el 7 de septiembre de 2014 inclusive, la designación

transitoria del Arquitecto Alberto Andrés PETRINA (DNI N° 4.516.139)

como DIRECTOR NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la ex SECRETARÍA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, actual SECRETARÍA DE GESTIÓN

CULTURAL del MINISTERIO DE CULTURA, en un cargo de la Planta Permanente

Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva II, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto

N° 2098/08, cuya designación original fuera realizada por el Decreto N°

1792/09 y prorrogada en último término por su similar N° 728/13, con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del citado Convenio y con excepción al

requisito exigido por el artículo 5°, inciso f) de la Ley N° 25.164.

**Art. 2° —**El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 72 del MINISTERIO DE

CULTURA.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Teresa A.

Sellarés.
