---
title: "AGENCIA ARGENTINA DE COOPERACION INTERNACIONAL Y ASISTENCIA HUMANITARIA-CASCOS BLANCOS"
identifier: "DEC-248-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-05-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/364370/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "364370"
enactment_date: "2022-05-06"
gazette_number: "34916"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE LA 'AGENCIA DE COOPERACION INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS', CREADA POR EL DECRETO N° 143/22, PASARA A DENOMINARSE 'AGENCIA ARGENTINA DE COOPERACION INTERNACIONAL Y ASISTENCIA HUMANITARIA-CASCOS BLANCOS', DEBIENDO CONSIDERARSE SUSTITUIDA POR TAL DENOMINACION CADA VEZ QUE SE HACE REFERENCIA A LA AGENCIA CITADA EN PRIMER TERMINO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/364370/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# AGENCIA ARGENTINA DE COOPERACION INTERNACIONAL Y ASISTENCIA HUMANITARIA-CASCOS BLANCOS

**AGENCIA ARGENTINA DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL Y ASISTENCIA HUMANITARIA - CASCOS BLANCOS**

**Decreto 248/2022**

**DCTO-2022-248-APN-PTE - Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/05/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-36280508-APN-UGA#MRE y el Decreto N° 143 del 22 de marzo de 2022, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 143/22 se creó la AGENCIA DE COOPERACIÓN

INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS como organismo desconcentrado del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que la denominación otorgada a dicha Agencia no comprende la totalidad

de los aspectos alcanzados por las incumbencias específicas que para

ella se definieron.

Que a la referida Agencia, además de entender en la definición,

conducción política, instrumentación y cursos de acción a seguir en

materia de cooperación internacional bilateral y multilateral e

intervenir en la planificación, conducción y ejecución de las acciones

del programa internacional denominado “Iniciativa Cascos Blancos”, le

corresponde entender en el diseño y en la ejecución de la asistencia

humanitaria, la atención de las emergencias, la gestión integral del

riesgo de desastres y la contribución al desarrollo sostenible de la

REPÚBLICA ARGENTINA a nivel internacional.

Que resulta oportuno sustituir la denominación del citado organismo

desconcentrado por la de “AGENCIA ARGENTINA DE COOPERACION

INTERNACIONAL Y ASISTENCIA HUMANITARIA-CASCOS BLANCOS”.

Que ha tomado intervención la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Establécese que la “AGENCIA DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL

Y CASCOS BLANCOS”, creada por el Decreto N° 143/22, pasará a

denominarse “AGENCIA ARGENTINA DE COOPERACION INTERNACIONAL Y

ASISTENCIA HUMANITARIA-CASCOS BLANCOS”, debiendo considerarse

sustituida por tal denominación cada vez que se hace referencia a la

Agencia citada en primer término.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 09/05/2022 N° 31737/22 v. 09/05/2022
