---
title: "COMPETITIVIDAD"
identifier: "DEC-1054-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-08-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/68472/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "68472"
enactment_date: "2001-08-22"
gazette_number: "29716"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ESTABLECENSE EXENCIONES DE TRIBUTOS Y TASAS DE ORDEN NACIONAL PARA DISTINTAS ACTIVIDADES ECONOMICAS. (NOTA: ABROGADO POR ART. 2 DE LA LEY 25867 - BO 21/1/04, P. 1)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/68472/norma.htm"
times_modified: "6"
modifies_count: "2"
---
# COMPETITIVIDAD

(**Nota Infoleg**: Norma abrogada por art. 2° de la [*Ley N° 25.867*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=92012)*B.O. 21/1/2004).*

PROGRAMAS DE COMPETITIVIDAD

Decreto 1054/2001

Establécense exenciones de tributos y tasas de orden nacional para distintas actividades económicas.

Bs. As., 22/8/2001

VISTO la Ley N° 25.414, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley citada en el Visto faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL para crear o eliminar exenciones, disminuir tributos y tasas de orden nacional con el objeto de mejorar la competitividad de los sectores y regiones, y atender situaciones económico-sociales extremas,

Que a los efectos de dinamizar la actividad económica es necesario aumentar su competitividad mediante el diseño de una política económica con miras a la eliminación de tributos distorsivos.

Que en tal sentido se prevé la inclusión creciente de sectores económicos a los programas de competitividad que permiten la eliminación progresiva de los mencionados tributos hasta abarcar la totalidad de la economía nacional.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por la Ley N° 25.414.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Establécese que las personas físicas o jurídicas indicadas en el artículo 3° del presente decreto gozarán, conforme a lo dispuesto en el artículo 2° del mismo, de los siguientes beneficios.

a) Exención del Impuesto sobre los Intereses Pagados y el Costo Financiero del Endeudamiento Empresario, establecido por el Título IV de la Ley N° 25.063 y sus modificaciones.

b) Consideración del valor de los bienes afectados a las actividades económicas realizadas en el país comprendidas en el Anexo del presente decreto, como no computable en el Impuesto sobre la Ganancia Mínima Presunta, establecido por el Título V de la Ley N° 25.063 y sus modificaciones. *(Tratamiento* *como bienes no computables, en el impuesto a la ganancia mínima presunta —creado por el título V de la ley 25.063 y sus modificaciones*— *derogado por art. 1° de la*[*Ley N° 25.732*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=83785)*B.O. 3/4/2003. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efectopara los hechos imponibles que se perfeccionen, para las compras que se realicen o, en su caso, para los períodos fiscales que cierren a partir de dicha fecha, inclusive.).*

c) Cómputo como crédito fiscal del Impuesto al Valor Agregado de las contribuciones patronales sobre la nómina salarial, devengadas en el período fiscal y efectivamente abonadas al momento de presentación de la declaración jurada del gravamen, en los términos del artículo 2° del Decreto N° 814 del 20 de junio de 2001, en el monto que exceda del que corresponda computar de acuerdo con el artículo 4° de dicho decreto.

(**Nota Infoleg:** Déjase sin efecto por art. 4° del [*Decreto N°1676/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=70937)*B.O. 20/12/2001, hasta el 31 de marzo de 2003, inclusive, el cómputo como crédito fiscal en el Impuesto al Valor Agregado de los importes de las contribuciones patronales sobre la nómina salarial en el monto que exceda del que corresponda computar de acuerdo con el artículo 4º del Decreto Nº 814 de fecha 20 de junio de 2001 y sus modificaciones, que, las que durante dicho período volverán a revestir el carácter de gasto deducible en el Impuesto a las Ganancias.*

Lo dispuesto en el párrafo precedente no será de aplicación para las empresas editoras de diarios y revistas, y de distribuidores representantes de editoriales de dichos bienes, ni para las empresas de transporte de pasajeros y/o de carga, en todos los casos siempre que se encuentren comprendidas en los regímenes dispuestos por los referidos decretos.)

##### Art. 2° — Las disposiciones del artículo 1° del presente decreto se aplicarán de la siguiente forma:

a) La exención prevista en su inciso a) sólo será procedente para aquellos sujetos beneficiarios cuyos ingresos provenientes de las actividades económicas comprendidas en el Anexo del presente decreto, conforme al artículo 10 del mismo, representen más del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del total de los ingresos. A tal efecto deberán considerarse los importes correspondientes al último ejercicio fiscal cerrado o, en su caso, al año calendario finalizado con anterioridad al ejercicio fiscal o, año calendario al que resulte aplicable el beneficio.

b) El beneficio previsto en su inciso b) será aplicable en forma plena respecto de los bienes afectados totalmente a actividades comprendidas en el Anexo del presente decreto realizadas en el país, conforme lo establecido en el artículo 10 del mismo. Para los bienes afectados parcialmente a dichas actividades, se aplicará el beneficio en proporción al coeficiente porcentual que resulte de dividir el valor de los bienes afectados totalmente a actividades comprendidas en el Anexo del presente decreto, sobre el valor total de los bienes.

A los fines de lo dispuesto en el párrafo precedente los bienes se valuarán de acuerdo con las normas establecidas por el Título V de la Ley N° 25.063 y sus modificaciones, del Impuesto a la Ganancia Mínima Presunta.

c) El cómputo previsto en su inciso c) será el que surja de aplicar al monto de las contribuciones patronales sobre la nómina salarial devengadas durante el período al que corresponda la liquidación del Impuesto al Valor Agregado, conforme a lo dispuesto en el inciso c) del artículo 1° del presente decreto, el coeficiente porcentual que resulte de dividir el monto de los ingresos provenientes de las actividades comprendidas en el Anexo del presente decreto, conforme lo establecido en el artículo 10 del mismo, acumulados durante los últimos DOCE (12) meses —incluido el de la liquidación— por el monto total de los ingresos acumulados durante dicho lapso, período que podrá ser inferior en el caso de inicio de actividades.

Las contribuciones que resulten computables de acuerdo con lo previsto en su inciso c), como así también las dispuestas por el artículo 4° del Decreto N° 814 del 20 de junio de 2001, tendrán el carácter de impuesto facturado a los fines de la aplicación del artículo 43 de la Ley de impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones.

El cómputo referido en los párrafos precedentes sólo podrá efectuarse en el mes en que se hubieren devengado las referidas contribuciones patronales en las condiciones previstas en el inciso c) del artículo 1° del presente decreto o, en su defecto, en el mes en que efectivamente se abonen.

##### Art. 3° — A los fines del presente decreto son sujetos beneficiarios las personas físicas o jurídicas que desarrollen en el país actividades económicas enumeradas en la planilla que como Anexo forma parte del presente decreto, y cuyos códigos de actividades surgen de la Resolución General N° 485 del 9 de marzo de 1999 de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica actualmente en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA.

##### Art. 4° — Cuando se tratare del inicio de actividades, el beneficiario debe considerar los importes de los ingresos obtenidos durante, como mínimo, los primeros TRES (3) meses, a los efectos de determinar la procedencia de la exención del Impuesto sobre los Intereses Pagados y el Costo Financiero del Endeudamiento Empresario prevista en el inciso a) del artículo 1° del presente decreto y el porcentaje inicial de las contribuciones patronales que podrá computar como crédito fiscal en el Impuesto al Valor Agregado contemplado en el inciso c) del referido artículo.

##### Art. 5° — A los fines de los porcentajes a que se refieren los artículos 2° y 4° del presente decreto, debe considerarse que el monto de los ingresos no incluye aquéllos que revistan el carácter de extraordinarios, ni los correspondientes a intereses o rendimientos financieros de cualquier tipo.

##### Art. 6° — No podrán ser Incorporados a las nóminas de beneficiarios o, en su caso, quedarán excluidos de las mismas, las personas físicas que hayan sido o sean en el futuro condenadas penalmente con fundamento en las Leyes N° 23.771 o N° 24.769 y sus respectivas modificaciones según corresponda; así como también las personas jurídicas cuyos directivos o representantes legales se encuadren en esa misma situación.

##### Art. 7° — Las personas físicas o jurídicas que se consideren beneficiarios del presente decreto, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3° del mismo, deberán solicitar ser incorporados en la nómina de beneficiarios mediante comunicación a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, en la forma, plazo y condiciones que la misma establezca, quien asimismo publicará la referida nómina de los beneficiarios en el Boletín Oficial.

##### Art. 8° — Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a realizar la actualización periódica de las actividades comprendidas en el Anexo del presente decreto, así como a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION, a la SECRETARIA DE INDUSTRIA y a la SECRETARIA DE COMERCIO, todas del MINISTERIO DE ECONOMIA, a dictar las normas complementarias relativas a la aplicación del presente decreto en el ámbito de sus respectivas competencias.

(Artículo sustituido por art. 5° del [*Decreto N° 1350/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=69571)*B.O. 30/10/2001)*

##### Art. 9° — El incumplimiento de las condiciones requeridas para que proceda la incorporación al régimen de los sujetos comprendidos en el mismo, o la detección de operaciones omitidas, personal no declarado o facturas apócrifas, cualquiera fuere el monto o la proporción de los mismos, producirá el decaimiento de los beneficios otorgados, debiendo ingresarse, en la forma, plazo y condiciones que al respecto establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS los impuestos que oportunamente hubieren resultado exentos o disminuidos, o cuya devolución o transferencia a terceros hubiere sido admitida, con más los intereses y demás sanciones que pudieren corresponder por aplicación de las disposiciones de la Ley N° 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones.

En caso de transferencias a favor de terceros responsables, serán de aplicación las disposiciones del artículo 29 de la ley mencionada en el párrafo anterior

##### Art. 10. — Los sujetos beneficiarios que simultáneamente encuadren en las previsiones de otros regímenes de competitividad, podrán solicitar los beneficios contemplados en el presente régimen que no hubiesen sido previstos en el convenio y/o decreto de competitividad en el cual se encuentren inscriptos.

A los efectos de determinar la procedencia del beneficio establecido en el artículo 1° inciso a) del presente decreto, conforme el porcentaje mínimo establecido por el artículo 2° inciso a) del mismo, los sujetos beneficiarios podrán sumar a los ingresos obtenidos en las actividades comprendidas en el Anexo del presente decreto, los ingresos obtenidos en otras actividades económicas comprendidas en otros convenios y/o decretos de competitividad ya suscriptos o que se suscriban en el futuro, siempre y cuando los mismos contemplen el citado beneficio,

A los efectos de determinar el valor de los bienes no computables para el beneficio establecido en el artículo 1° inciso b) del presente decreto, conforme lo establecido por el artículo 2° inciso b) del mismo, los sujetos beneficiarios podrán sumar al valor de los bienes afectados a las actividades económicas comprendidas en el Anexo del presente decreto, el valor de los bienes afectados a otras actividades económicas comprendidas en otros convenios y/o decretos de competitividad ya suscriptos o que se suscriban en el futuro, siempre y cuando los mismos contemplen el citado beneficio, Respecto de los bienes que tengan una afectación parcial a dichas actividades, se les aplicará el porcentaje que resulte de dividir la suma del valor de los bienes afectados totalmente a la realización de las actividades establecidas en el Anexo del presente decreto y el valor de los bienes afectados a otras actividades económicas comprendidas en otros convenios y/o decretos de competitividad ya suscriptos o que se suscriban en el futuro, siempre y cuando los mismos contemplen el citado beneficio, por el valor total de los bienes.

A los efectos de determinar el coeficiente porcentual aplicable al beneficio establecido en el artículo 1° inciso c) del presente decreto, conforme lo establecido por el artículo 2° inciso c) del mismo, los sujetos beneficiarios podrán dividir la suma del monto de los ingresos provenientes de las actividades comprendidas en el Anexo del presente decreto, y del monto de los ingresos obtenidos en otras actividades económicas comprendidas en otros convenios y/o decretos de competitividad ya suscriptos o que se suscriban en el futuro, siempre y cuando los mismos contemplen el citado beneficio, por el monto total de los ingresos.

##### Art. 11. — Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial, con excepción para:

a) Lo dispuesto en el inciso a) del artículo 1° del presente decreto surtirá efecto para los hechos imponibles que se perfeccionen a partir del día siguiente, inclusive, al de publicación en el Boletín Oficial de la nómina en la que se encuentre incluido el beneficiario y hasta el 30 de junio de 2002, inclusive.

b) Lo dispuesto en el inciso b) del artículo 1° del presente decreto surtirá efecto para los ejercicios fiscales que cierren a partir del día siguiente, inclusive, al de dicha publicación.

c) Lo dispuesto en el inciso c) del artículo 1° del presente decreto surtirá efecto para las contribuciones patronales abonadas a partir de la fecha de entrada en vigencia del mismo, y en tanto corresponda a obligaciones devengadas a partir del mes calendario en que se produzca dicha publicación, inclusive.

Los beneficios indicados en los incisos b) y c) del artículo 1° del presente decreto regirán hasta el 31 de marzo de 2003, inclusive.

##### Art. 12. — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Domingo F. Cavallo.

[IMG]

[IMG]

(Cuadro de Códigos a continuación incorporado por [*Decreto N°1185/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=69003)*B.O. 24/9/2001:*

Resolución General AFIP Nº 485 del 9 de marzo de 1999

CODIGO

DESCRIPCION

151130

Elaboración de fiambres y embutidos

151140

Matanza de ganado excepto el bovino y procesamiento de su carne (Incluye ganado ovino, porcino, equino, búfalo, etc.)

151199

Matanza de animales n.c.p. y procesamiento de su carne; elaboración de subproductos cárnicos n.c.p.

151310

Preparación de conservas de frutas, hortalizas y legumbres

151330

Elaboración y envasado de dulces, mermeladas y jaleas

151430

Elaboración de margarinas y grasas vegetales comestibles similares

152030

Elaboración industrial de helados (No incluye las heladerías artesanales)

153139

Preparación y molienda de legumbres y cereales n.c.p. (excepto trigo)

154420

Elaboración de pastas alimentarias secas

154911

Tostado, torrado y molienda de café

154912

Elaboración y molienda de hierbas aromáticas y especias

154930

Elaboración de yerba mate

154991

Elaboración de extractos, jarabes y concentrados

154992

Elaboración de vinagres

154999

Elaboración de productos alimenticios n.c.p. (Incluye la elaboración de polvos para preparar postres y gelatinas, levadura, productos para copetín. Sopas y concentrados, sal de mesa, mayonesa, mostaza, etc.)

(Cuadro de Códigos a continuación incorporado por [*Resolución N° 647/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=69706)*B.O. 5/11/2001:*

Resolución General AFIP Nº 485 del 9 de marzo de 1999

CODIGO

Descripción de la Actividad

151320

Elaboración de jugos naturales y sus concentrados de frutas, hortalizas y legumbres (Nota: incluye la extracción, procesamiento y fraccionamiento de miel en todas sus formas. Incluye también la comercialización de miel envasada en tambores de chapa de hierro aprobados por el SENASA, con un contenido neto superior a 330 Kg.)

155110

Destilación de alcohol etílico.

155120

Destilación, rectificación y mezcla de bebidas espiritosas.

155210

Elaboración de vinos (incluye el fraccionamiento).

155290

Elaboración de sidra y otras bebidas alcohólicas fermentadas a partir de frutas.

155300

Elaboración de cerveza, bebidas malteadas y de malta.

155411

Embotellado de aguas naturales y minerales

155412

Fabricación de sodas.

155420

Elaboración de bebidas gaseosas, excepto soda.

155490

Elaboración de hielo, jugos envasados para diluir y otras bebidas no alcohólicas (Incluye los jugos para diluir o en polvo llamados "sintéticos" o de un contenido en jugos naturales inferior al 50%).

160010

Preparación de Hojas de Tabaco.

231000

Fabricación de productos de hornos de coque.

233000

Fabricación de combustible nuclear.

241200

Fabricación de abonos y compuestos de nitrógeno.

242200

"Fabricación de pinturas; barnices y productos de revestimiento similares tintas de imprenta y masillas" (exclusivamente para la fabricación de pinturas, barnices y productos de revestimientos similares).

242310

Fabricación de medicamentos de uso humano y productos farmacéuticos.

242390

Fabricación de productos de laboratorio, sustancias químicas medicinales y productos botánicos n.c.p.

252090

Fabricación de productos plásticos en formas básicas y artículos de plástico n.c.p., excepto muebles.

261010

Fabricación de envases de vidrio.

261020

Fabricación y elaboración de vidrio plano.

261099

Fabricación de productos de vidrio n.c.p.

269510

Fabricación de Mosaicos.

269591

Fabricación de artículos de cemento, fibrocemento y yeso.

269600

Corte, tallado y acabado de la piedra (incluye mármoles y granitos, etc.).

269910

Elaboración primaria n.c.p. de minerales no metálicos.

269990

Fabricación de productos minerales no metálicos, n.c.p.

289200

"Tratamiento y revestimiento de metales; obras de ingeniería mecánica en general realizadas a cambio de una retribución o por contrata" (exclusivamente para el tratamiento y revestimiento de metales).

292700

Fabricación de armas y municiones.

300000

Fabricación de maquinaria de oficina, contabilidad e informática.

314000

Fabricación de acumuladores, pilas y baterías primarias.

321000

Fabricación de tubos, válvulas y otros componentes electrónicos.

322000

Fabricación de transmisores de radio y televisión y de aparatos para telefonía y telegrafía con hilos.

323000

Fabricación de receptores de radio y televisión, aparatos de grabación y reproducción de sonido y video y productos conexos.

332001

Fabricación de aparatos y accesorios para fotografía excepto películas, placas y papeles sensibles.

332003

Fabricación de instrumentos de óptica

369101

Fabricación de Joyas y artículos conexos.

369200

Fabricación de instrumentos de música.

369300

Fabricación de artículos de deporte. (Incluye equipos de deporte, para gimnasios y campos de juegos, equipos de pesca y camping, etc. Excepto indumentaria deportiva).

369400

Fabricación de Juegos y Juguetes.

369999

Industrias manufactureras n.c.p. (exclusivamente para la producción de frío industrial).

372000

Reciclamiento de desperdicios y deshechos no metálicos.

512240

Exclusivamente para empaque de frutas, legumbres y hortalizas frescas y la conservación en cámaras frigoríficas por parte de los empaquetadores.

552120

Exclusivamente para la producción de helado artesanal.

(Cuadro de Códigos a continuación incorporado por [*Resolución N° 648/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=69726)*B.O. 5/11/2001:*

Resolución General AFIP Nº 485 del 9 de marzo de 1999

CODIGO

Descripción de la Actividad

601210

Servicio de transporte ferroviario urbano y suburbano de pasajeros.

601220

Servicio de transporte ferroviario interurbano de pasajeros.

611100

Servicio de transporte marítimo de carga.

611200

Servicio de transporte marítimo de pasajeros.

612100

Servicio de transporte fluvial de cargas.

612200

Servicio de transporte fluvial de pasajeros.

621000

Servicio de transporte aéreo de cargas.

622000

Servicio de transporte aéreo de pasajeros.

633290

Servicios complementarios para el transporte por agua n.c.p. (Incluye explotación de servicios de terminales como puertos y muelles). Exclusivamente para la explotación de terminales y puertos y servicios de dragado.

724000

Servicios relacionados con bases de datos. Exclusivamente para la administración remota de bases de datos.

729000

Actividades de informática n.c.p. Exclusivamente para el diseño, desarrollo y elaboración de software de base (sistemas operativos, sistemas de administración de redes y procesos distribuidos, utilitarios aplicados a sistemas operativos ya existentes, generación de claves públicas y sistemas de generación y administración de base de datos); de lenguajes y herramientas de software para desarrollo de aplicaciones (lenguajes de programación, utilitarios y subrutinas aplicadas a lenguajes ya disponibles, lenguajes y herramientas para el desarrollo de aplicaciones en Internet, utilitarios y subrutinas para la administración de bases de datos, utilitarios y subrutinas para la administración de seguridad informática, utilitarios para la gestión de documentación electrónica y manejo de imágenes, utilitarios para la administración, acceso y análisis de información existente en bases de datos); de cualquier tipo de software aplicado (para la gestión empresaria e industrial en todos sus aspectos, para la gestión educativa, para la traducción de idiomas, software aplicado a la tecnología Internet para el desarrollo de páginas web y portales, para el desarrollo y generación de contenidos, para el desarrollo de Intranet’s y Extranet’s, para el desarrollo de soluciones de comercio electrónico); de software embebido para desarrollos específicos para ser incorporados a procesadores que serán utilizados en bienes de distinta índole, tales como consolas de automotores, consolas de aviación, centrales telefónicas, telefonía celular, máquinas, herramientas, PDAs y otros dispositivos no convencionales; y para el suministro de servicios informáticos de alta tecnología (implementación y/o migración de software, certificación de productos, procesos y/o servicios informáticos, capacitación —local o remota— a profesionales, técnicos y/o especialistas en tecnologías de la información y/o comunicaciones, en temas de alta tecnología, soluciones de comercio electrónico, hosting, housing, contenidos de Internet).

749900

Servicios empresariales n.c.p.. Exclusivamente servicios para terceros de centros de interacción (Interaction Centers/Call Centers) localizados en el país, que utilicen para interactuar medios tecnológicos tales como telefonía, radio, web, fax, email, chat, etc.

| Resolución General AFIP Nº 485 del 9 de marzo de 1999 |  |
| --- | --- |
| CODIGO | DESCRIPCION |
| 151130 | Elaboración de fiambres y embutidos |
| 151140 | Matanza de ganado excepto el bovino y procesamiento de su carne (Incluye ganado ovino, porcino, equino, búfalo, etc.) |
| 151199 | Matanza de animales n.c.p. y procesamiento de su carne; elaboración de subproductos cárnicos n.c.p. |
| 151310 | Preparación de conservas de frutas, hortalizas y legumbres |
| 151330 | Elaboración y envasado de dulces, mermeladas y jaleas |
| 151430 | Elaboración de margarinas y grasas vegetales comestibles similares |
| 152030 | Elaboración industrial de helados (No incluye las heladerías artesanales) |
| 153139 | Preparación y molienda de legumbres y cereales n.c.p. (excepto trigo) |
| 154420 | Elaboración de pastas alimentarias secas |
| 154911 | Tostado, torrado y molienda de café |
| 154912 | Elaboración y molienda de hierbas aromáticas y especias |
| 154930 | Elaboración de yerba mate |
| 154991 | Elaboración de extractos, jarabes y concentrados |
| 154992 | Elaboración de vinagres |
| 154999 | Elaboración de productos alimenticios n.c.p. (Incluye la elaboración de polvos para preparar postres y gelatinas, levadura, productos para copetín. Sopas y concentrados, sal de mesa, mayonesa, mostaza, etc.) |

| CODIGO | Descripción de la Actividad |
| --- | --- |
| 151320 | Elaboración de jugos naturales y sus concentrados de frutas, hortalizas y legumbres (Nota: incluye la extracción, procesamiento y fraccionamiento de miel en todas sus formas. Incluye también la comercialización de miel envasada en tambores de chapa de hierro aprobados por el SENASA, con un contenido neto superior a 330 Kg.) |
| 155110 | Destilación de alcohol etílico. |
| 155120 | Destilación, rectificación y mezcla de bebidas espiritosas. |
| 155210 | Elaboración de vinos (incluye el fraccionamiento). |
| 155290 | Elaboración de sidra y otras bebidas alcohólicas fermentadas a partir de frutas. |
| 155300 | Elaboración de cerveza, bebidas malteadas y de malta. |
| 155411 | Embotellado de aguas naturales y minerales |
| 155412 | Fabricación de sodas. |
| 155420 | Elaboración de bebidas gaseosas, excepto soda. |
| 155490 | Elaboración de hielo, jugos envasados para diluir y otras bebidas no alcohólicas (Incluye los jugos para diluir o en polvo llamados "sintéticos" o de un contenido en jugos naturales inferior al 50%). |
| 160010 | Preparación de Hojas de Tabaco. |
| 231000 | Fabricación de productos de hornos de coque. |
| 233000 | Fabricación de combustible nuclear. |
| 241200 | Fabricación de abonos y compuestos de nitrógeno. |
| 242200 | "Fabricación de pinturas; barnices y productos de revestimiento similares tintas de imprenta y masillas" (exclusivamente para la fabricación de pinturas, barnices y productos de revestimientos similares). |
| 242310 | Fabricación de medicamentos de uso humano y productos farmacéuticos. |
| 242390 | Fabricación de productos de laboratorio, sustancias químicas medicinales y productos botánicos n.c.p. |
| 252090 | Fabricación de productos plásticos en formas básicas y artículos de plástico n.c.p., excepto muebles. |
| 261010 | Fabricación de envases de vidrio. |
| 261020 | Fabricación y elaboración de vidrio plano. |
| 261099 | Fabricación de productos de vidrio n.c.p. |
| 269510 | Fabricación de Mosaicos. |
| 269591 | Fabricación de artículos de cemento, fibrocemento y yeso. |
| 269600 | Corte, tallado y acabado de la piedra (incluye mármoles y granitos, etc.). |
| 269910 | Elaboración primaria n.c.p. de minerales no metálicos. |
| 269990 | Fabricación de productos minerales no metálicos, n.c.p. |
| 289200 | "Tratamiento y revestimiento de metales; obras de ingeniería mecánica en general realizadas a cambio de una retribución o por contrata" (exclusivamente para el tratamiento y revestimiento de metales). |
| 292700 | Fabricación de armas y municiones. |
| 300000 | Fabricación de maquinaria de oficina, contabilidad e informática. |
| 314000 | Fabricación de acumuladores, pilas y baterías primarias. |
| 321000 | Fabricación de tubos, válvulas y otros componentes electrónicos. |
| 322000 | Fabricación de transmisores de radio y televisión y de aparatos para telefonía y telegrafía con hilos. |
| 323000 | Fabricación de receptores de radio y televisión, aparatos de grabación y reproducción de sonido y video y productos conexos. |
| 332001 | Fabricación de aparatos y accesorios para fotografía excepto películas, placas y papeles sensibles. |
| 332003 | Fabricación de instrumentos de óptica |
| 369101 | Fabricación de Joyas y artículos conexos. |
| 369200 | Fabricación de instrumentos de música. |
| 369300 | Fabricación de artículos de deporte. (Incluye equipos de deporte, para gimnasios y campos de juegos, equipos de pesca y camping, etc. Excepto indumentaria deportiva). |
| 369400 | Fabricación de Juegos y Juguetes. |
| 369999 | Industrias manufactureras n.c.p. (exclusivamente para la producción de frío industrial). |
| 372000 | Reciclamiento de desperdicios y deshechos no metálicos. |
| 512240 | Exclusivamente para empaque de frutas, legumbres y hortalizas frescas y la conservación en cámaras frigoríficas por parte de los empaquetadores. |
| 552120 | Exclusivamente para la producción de helado artesanal. |

| CODIGO | Descripción de la Actividad |
| --- | --- |
| 601210 | Servicio de transporte ferroviario urbano y suburbano de pasajeros. |
| 601220 | Servicio de transporte ferroviario interurbano de pasajeros. |
| 611100 | Servicio de transporte marítimo de carga. |
| 611200 | Servicio de transporte marítimo de pasajeros. |
| 612100 | Servicio de transporte fluvial de cargas. |
| 612200 | Servicio de transporte fluvial de pasajeros. |
| 621000 | Servicio de transporte aéreo de cargas. |
| 622000 | Servicio de transporte aéreo de pasajeros. |
| 633290 | Servicios complementarios para el transporte por agua n.c.p. (Incluye explotación de servicios de terminales como puertos y muelles). Exclusivamente para la explotación de terminales y puertos y servicios de dragado. |
| 724000 | Servicios relacionados con bases de datos. Exclusivamente para la administración remota de bases de datos. |
| 729000 | Actividades de informática n.c.p. Exclusivamente para el diseño, desarrollo y elaboración de software de base (sistemas operativos, sistemas de administración de redes y procesos distribuidos, utilitarios aplicados a sistemas operativos ya existentes, generación de claves públicas y sistemas de generación y administración de base de datos); de lenguajes y herramientas de software para desarrollo de aplicaciones (lenguajes de programación, utilitarios y subrutinas aplicadas a lenguajes ya disponibles, lenguajes y herramientas para el desarrollo de aplicaciones en Internet, utilitarios y subrutinas para la administración de bases de datos, utilitarios y subrutinas para la administración de seguridad informática, utilitarios para la gestión de documentación electrónica y manejo de imágenes, utilitarios para la administración, acceso y análisis de información existente en bases de datos); de cualquier tipo de software aplicado (para la gestión empresaria e industrial en todos sus aspectos, para la gestión educativa, para la traducción de idiomas, software aplicado a la tecnología Internet para el desarrollo de páginas web y portales, para el desarrollo y generación de contenidos, para el desarrollo de Intranet’s y Extranet’s, para el desarrollo de soluciones de comercio electrónico); de software embebido para desarrollos específicos para ser incorporados a procesadores que serán utilizados en bienes de distinta índole, tales como consolas de automotores, consolas de aviación, centrales telefónicas, telefonía celular, máquinas, herramientas, PDAs y otros dispositivos no convencionales; y para el suministro de servicios informáticos de alta tecnología (implementación y/o migración de software, certificación de productos, procesos y/o servicios informáticos, capacitación —local o remota— a profesionales, técnicos y/o especialistas en tecnologías de la información y/o comunicaciones, en temas de alta tecnología, soluciones de comercio electrónico, hosting, housing, contenidos de Internet). |
| 749900 | Servicios empresariales n.c.p.. Exclusivamente servicios para terceros de centros de interacción (Interaction Centers/Call Centers) localizados en el país, que utilicen para interactuar medios tecnológicos tales como telefonía, radio, web, fax, email, chat, etc. |
