---
title: "REFORMA DEL ESTADO"
identifier: "DEC-31-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-01-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41506/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "41506"
enactment_date: "1997-01-15"
gazette_number: "28568"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DEROGASE EL DECRETO Nº 885/96 POR EL QUE SE CREO, EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, UN COMITE DE SEGUIMIENTO DE LOS PROCESOS DE RECONVERSION Y ADMINSTRACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS Y DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41506/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# REFORMA DEL ESTADO

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 31/97**

**Derógase el Decreto N° 885/96 por el que se creo,

en su ámbito, en Comité de Seguimiento de los Procesos

de Reconversión Administración del Instituto Nacional

de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados y de la Administración

Nacional de la Seguridad Social.**

**Bs.As., 15/1/97**

VlSTO el Decreto N° 885/96,y

CONSIDERANDO:

Que con motivo de la Segunda Reforma del Estado se resolvió

iniciar una etapa de cambio en el modelo de gestión cuya

meta fuera modificar las condiciones operativas de determinados

organismos, en especial los vinculados con la Seguridad Social.

todo ello para concretar el objetivo de fortalecer y renovar los

vínculos del Estado y la comunidad.

Que en ese marco se creó a través del precitado

Decreto N° 885/96 un Comité de Seguimiento de los

Procesos de Reconversión y Administración del Instituto

Nacional de Servicios Sociales para jubilados y Pensionados y

de la Administración Nacional de la Seguridad Social.

Que en esta instancia se estima oportuno derogar el mencionado

decreto de creación del precitado Comité.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la Constitución

Nacional.

Por ello.

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Derógase el Decreto N°

885 de fecha 30 de julio de 1996.

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-José A. Caro Figueroa.-Elias Jassan.
