---
title: "TRANSPORTE AEROCOMERCIAL"
identifier: "DEC-697-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-06-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/95518/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "95518"
enactment_date: "2004-06-02"
gazette_number: "30415"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE AL SEÑOR D. ROBERTO ARMANDO LOPEZ (M.I. NRO. 11.213.973) COMO DIRECTOR TITULAR, EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES CLASE 'A' DEL ESTADO NACIONAL EN LA EMPRESA AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/95518/norma.htm"
---
# TRANSPORTE AEROCOMERCIAL

TRANSPORTE AEROCOMERCIAL

Decreto 697/2004

Desígnase Director Titular en representación de las acciones Clase "A" del Estado Nacional en la empresa Aerolíneas Argentinas Sociedad Anónima.

Bs. As., 2/6/2004

VISTO el Expediente Nº S01:0106179/2004 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, los Decretos Nros. 23 de fecha 23 de diciembre de 2001, 85 de fecha 11 de enero 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario designar UN (1) Director en representación de las acciones Clase "A" del ESTADO NACIONAL en la empresa AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA.

Que de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, toda designación que se efectúe en los términos del Artículo 2º del Decreto Nº 23 de fecha 23 de diciembre de 2001 será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la persona cuya designación se propone reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para las medidas que se dicten en el marco del Decreto Nº 491/02, así como también los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase al señor D. Roberto Armando LOPEZ (M.I. Nº 11.213.973) como Director Titular, en representación de las acciones Clase "A" del ESTADO NACIONAL en la empresa AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Roberto Lavagna.
