---
title: "UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA"
identifier: "DEC-256-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-04-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/411395/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "411395"
enactment_date: "2025-04-07"
gazette_number: "35643"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CARGO DE PRESIDENTE DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA (UIF), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, AL DOCTOR PAULO STARC (D.N.I. N° 16.939.746), POR UN PERIODO DE LEY QUE SE INICIA A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/411395/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

**UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA**

**Decreto 256/2025**

**DECTO-2025-256-APN-PTE - Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 07/04/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-09641933-APN-DGDYD#MJ, la Ley N° 25.246

y sus modificaciones y el Decreto N° 40 del 27 de enero de 2025, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 25.246 y sus modificaciones se creó la UNIDAD DE

INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF), organismo dotado de autonomía y autarquía

financiera que actualmente actúa en jurisdicción del MINISTERIO DE

JUSTICIA, la que estará integrada por UN (1) Presidente y UN (1)

Vicepresidente.

Que el artículo 9° de la citada Ley N° 25.246 dispone que el Presidente

y el Vicepresidente de la UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF) serán

designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO

DE JUSTICIA.

Que a través del Decreto N° 40/25 se aceptó la renuncia presentada por

el doctor Ignacio Martín YACOBUCCI al cargo de Presidente de la UNIDAD

DE INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF).

Que el cumplimiento de los estándares internacionales y de las normas

que regulan el accionar y la competencia de la UNIDAD DE INFORMACIÓN

FINANCIERA (UIF) tornan ineludible la designación de su nuevo

Presidente en forma inmediata.

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA ha instado el procedimiento respectivo y

propuso al doctor Paulo STARC para ocupar el cargo de Presidente de la

UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF), en cumplimiento del

procedimiento reglado por el referido artículo 9° de la Ley N° 25.246.

Que dicho procedimiento de selección contempla la consulta a la

ciudadanía respecto de la capacidad técnica, moral y el compromiso del

candidato propuesto con el sistema democrático y con el respeto de los

derechos humanos. Ello permite a los ciudadanos, en forma individual o

colectiva, a los colegios y asociaciones del ámbito profesional,

académico o científico y a las asociaciones no gubernamentales hacer

conocer en forma oportuna sus razones, puntos de vista, adhesiones u

objeciones que pudieran tener respecto de la propuesta de nombramiento

del MINISTERIO DE JUSTICIA.

Que en el inciso e) del citado artículo 9° de la Ley N° 25.246 y sus

modificaciones se dispone la celebración de una audiencia pública para

evaluar las observaciones aludidas en el considerando precedente, la

que fue debidamente realizada el día 17 de marzo de 2025.

Que el señor Ministro de Justicia, luego de analizar los resultados del

proceso no vinculante, ha resuelto llevar adelante la propuesta

respectiva y elevarla a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE JUSTICIA.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 9° de la Ley N° 25.246 y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase en el cargo de Presidente de la UNIDAD DE

INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF), organismo descentralizado actuante en el

ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA, al doctor Paulo STARC (D.N.I. N°

16.939.746), por un período de ley que se inicia a partir del dictado

del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Mariano Cúneo Libarona

e. 08/04/2025 N° 21527/25 v. 08/04/2025
