---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS"
identifier: "DEC-651-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-06-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58196/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "58196"
enactment_date: "1999-06-11"
gazette_number: "29169"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ENARGAS A DN. HECTOR ENRIQUE FORMICA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58196/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

Decreto 651/99

Desígnase Presidente del Directorio.

Bs. As., 11/6/99

VISTO el Expediente Nº 750-000692/98 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 430 del 29 abril de 1999, el PODER EJECUTIVO NACIONAL, ha dispuesto se notifique al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a los efectos de que este dé traslado a la Comisión mencionada en el Artículo 55 segundo párrafo de la Ley Nº 24.076, la persona que ha de ser designada como Presidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que la COMISION BICAMERAL DE RECONVERSION DE LA INDUSTRIA GASIFERA del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, a través de su Presidente, ha comunicado que la citada Comisión ha emitido opinión favorable respecto de la designación del Ingeniero Héctor Enrique FORMICA como Presidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICOS PUBLICOS.

Que se han cumplido todos y cada uno de los requisitos exigidos por la Ley Nº 24.076.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la debida intervención.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL, se encuentra facultado para el dictado del presente acto en virtud de lo dispuesto por el Artículo 54 de la Ley Nº 24.076.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º— Desígnase como Presidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero Hector Enrique FORMICA (L.E. Nº 6.555.722).

##### Art. 2º— Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Roque B. Fernández.
