---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-413-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-04-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/127544/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "127544"
enactment_date: "2007-04-24"
gazette_number: "31143"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "DESIGNACIONES EN LA CORPORACION INTERESTADUAL PULMARI.  DIRECTOR TITULAR: SEÑOR MARIO ALBERTO DAVID.  DIRECTOR TITULAR 'AD HONOREM': SEÑOR ENRIQUE FEDERICO SOLARI.  DIRECTOR TITULAR: SEÑOR ALBERTO DIEGO MORENO.  DIRECTOR TITULAR: SEÑOR OSVALDO EDGARDO CAÑETE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/127544/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

MINISTERIO DE DEFENSA

Decreto 413/2007

Designaciones en la Corporación Interestadual Pulmari.

Bs. As., 24/4/2007

VISTO lo establecido por la Ley Nº 23.612, los Decretos Nº 1410 del 25 de agosto de 1987, Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 710 del 3 de septiembre de 2003, lo propuesto por la MINISTRA DE DEFENSA, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 23.612 ratificó el Convenio de creación de la CORPORACION INTERESTADUAL PULMARI y el Estatuto de la misma, ambos aprobados por el Decreto Nº 1410/87.

Que el artículo 2º del mencionado Estatuto estableció que la dirección y administración de la CORPORACION INTERESTADUAL PULMARI estará a cargo de un Directorio compuesto por OCHO (8) miembros, CUATRO (4) de los cuales serán representantes del ESTADO NACIONAL: DOS (2) por el MINISTERIO DE DEFENSA, UNO (1) por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y UNO (1) por el EJERCITO ARGENTINO y CUATRO (4) por la PROVINCIA DEL NEUQUEN: TRES (3) por el GOBIERNO de dicha provincia y UNO (1) por las Comunidades Mapuches de la zona, quienes durarán en sus mandatos CUATRO (4) años.

Que por el Decreto Nº 710/03 fueron designados como Directores Titulares de la CORPORACION INTERESTADUAL PULMARI los señores Mario Alberto DAVID (DNI Nº 16.119.094) y Enrique Federico SOLARI (DNI Nº 13.241.649), en representación del ESTADO NACIONAL-MINISTERIO DE DEFENSA, cuyos mandatos finalizaron el 27 de abril de 2004.

Que los mencionados funcionarios continuaron en sus funciones hasta el 16 de mayo de 2006, fecha en la que quedaron notificados de la Resolución Nº 466 del 11 de mayo de 2006 del MINISTERIO DE DEFENSA, por la cual se les aceptaron sus renuncias, resultando procedente darlos por designados durante dicho período.

Que por razones de operatividad resulta necesario designar a los miembros del Directorio de la citada Corporación, en representación del MINISTERIO DE DEFENSA, con la finalidad de asegurar el eficaz funcionamiento de la misma.

Que el Decreto Nº 491/02 estableció entre otros aspectos que toda designación de personal en el ámbito de la Administración Pública centralizada y descentralizada en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL y lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado Director Titular en la CORPORACION INTERESTADUAL PULMARI al señor Mario Alberto DAVID (DNI Nº 16.119.094), en representación del ESTADO NACIONAL-MINISTERIO DE DEFENSA, desde el 28 de abril de 2004 hasta el 16 de mayo de 2006.

##### Art. 2º — Dase por designado "ad honorem" Director Titular en la CORPORACION INTERESTADUAL PULMARI al señor Enrique Federico SOLARI (DNI Nº 13.241.649) en representación del ESTADO NACIONAL-MINISTERIO DE DEFENSA, desde el 28 de abril de 2004 hasta el 16 de mayo de 2006.

##### Art. 3º — Dase por designado Director Titular en la CORPORACION INTERESTADUAL PULMARI al señor Alberto Diego MORENO (DNI Nº 17.641.102), en representación del ESTADO NACIONAL - MINISTERIO DE DEFENSA, desde el 16 de mayo de 2006 hasta el 16 de mayo de 2010.

##### Art. 4º — Dase por designado Director Titular en la CORPORACION INTERESTADUAL PULMARI al señor Osvaldo Edgardo CAÑETE (DNI Nº 11.959.064) en representación del ESTADO NACIONAL - MINISTERIO DE DEFENSA, desde el 16 de mayo de 2006 hasta el 16 de mayo de 2010.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Nilda C. Garré.
