---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-969-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-08-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52486/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52486"
enactment_date: "1998-08-19"
gazette_number: "28964"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE LE ACUERDA UNA CONDECORACION.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52486/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 969/98**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

en San Cristóbal y Nieves.**

**Bs. As., 19/8/98**

**B.O: 24/08/98**

VISTO el Decreto Nº 1369 de fecha 17 de diciembre de 1997

por el que se designó Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en JAMAICA, al señor D. Alfredo

Antonio ALCORTA, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de SAN CRISTOBAL Y NIEVES concedió el placet

de estilo para su designación como Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República ante dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en SAN CRISTOBAL Y NIEVES,

al señor D. Alfredo Antonio ALCORTA (M.I. Nº 4.591.022),

sin perjuicio de sus actuales funciones como Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en JAMAICA.

**Art. 2º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán a las respectivas partidas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio en vigencia y subsiguientes.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.-Guido Di Tella.
