---
title: "MINISTERIO DE TURISMO"
identifier: "DEC-1175-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-07-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232880/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "232880"
norm_class: "S"
enactment_date: "2014-07-24"
gazette_number: "32937"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DE SU VENCIMIENTO Y HASTA EL 7 DE MAYO DE 2013, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DOCTOR D. GONZALO ALCIBIADES CASANOVA FERRO (M.I. Nº 17.706.105) EN EL CARGO NIVEL A, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL II DE DIRECTOR NACIONAL DE CALIDAD TURISTICA DE LA SECRETARIA DE TURISMO DEL MINISTERIO DE TURISMO, DISPUESTA POR EL DECRETO Nº 1.338 DE FECHA 28 DE SEPTIEMBRE DE 2009 Y PRORROGADA MEDIANTE LOS DECRETOS NROS. 633 DE FECHA 5 DE MAYO DE 2010, 2.297 DE FECHA 30 DE DICIEMBRE DE 2010 Y 1.613 DE FECHA 12 DE OCTUBRE DE 2011, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA INVOLUCRADA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008. DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 8 DE MAYO DE 2013 Y HASTA EL 8 DE SEPTIEMBRE DE 2013, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DOCTOR D. GONZALO ALCIBIADES CASANOVA FERRO (M.I. Nº 17.706.105) EN EL CARGO NIVEL A, GRADO 0, FUNCI"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232880/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE TURISMO

**MINISTERIO DE TURISMO**

**Decreto 1175/2014**

**Danse por prorrogadas designaciones.**

Bs. As., 24/7/2014

VISTO el Expediente Nº STN:0001839/2012 del Registro del MINISTERIO DE

TURISMO, las Leyes Nros. 26.728, 26.784 y 26.895, los Decretos Nros.

491 de fecha 12 de marzo de 2002, 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

y las Decisiones Administrativas Nros. 1 de fecha 10 de enero de 2012,

1 de fecha 10 de enero de 2013 y 1 de fecha 3 de enero de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1.338 de fecha 28 de septiembre de 2009 se dio

por designado con carácter transitorio al Doctor D. Gonzalo Alcibíades

CASANOVA FERRO (M.I. Nº 17.706.105) en el cargo Nivel A, Grado 0,

Función Ejecutiva Nivel II de Director Nacional de Gestión de Calidad

Turística dependiente de la ex SUBSECRETARIA DE TURISMO de la

SECRETARIA DE TURISMO del entonces MINISTERIO DE PRODUCCION, cuya

prórroga fue operada mediante los Decretos Nros. 633 de fecha 5 de mayo

de 2010, 2.297 de fecha 30 de diciembre de 2010 y 1.613 de fecha 12 de

octubre de 2011.

Que por el Decreto Nº 1.621 de fecha 20 de diciembre de 2005 se dio por

designada con carácter transitorio a la Contadora Da. María Alejandra

LAVIRGEN ENRÍQUEZ (M.I. Nº 16.198.818) en el cargo Nivel B, Grado 0,

Función Ejecutiva Nivel IV de Auditor de Gestión dependiente de la

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de la entonces SECRETARIA DE TURISMO de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, cuya prórroga fue operada mediante los

Decretos Nros. 893 de fecha 13 de julio de 2006, 305 de fecha 29 de

marzo de 2007, 1.835 de fecha 5 de diciembre de 2007, 1.859 de fecha 11

de noviembre de 2008, 1.430 de fecha 1 de octubre de 2010 y 1.689 de

fecha 18 de octubre de 2011.

Que los referidos cargos debían ser cubiertos conforme el proceso de

selección vigente en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado

por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar las designaciones

transitorias aludidas, atento a no haberse podido dar cumplimiento al

proceso de selección establecido en la norma mencionada en el

considerando anterior.

Que la Contadora Da. María Alejandra LAVIRGEN ENRÍQUEZ (M.I. Nº

16.198.818) se encuentra actualmente desempeñando el cargo para el que

fue oportunamente designada con carácter transitorio, mientras que el

Doctor D. Gonzalo Alcibíades CASANOVA FERRO (M.I. Nº 17.706.105) cesó

en sus funciones como Director Nacional de Calidad Turística el 8 de

septiembre de 2013.

Que por la Resolución Conjunta Nº 116 de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y

Nº 107 de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS de fecha 8 de mayo de 2013 se procedió a reasignar el

cargo de Director Nacional de Calidad Turística en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas del MINISTERIO DE TURISMO, con nivel de

ponderación I.

Que la Dirección General de Administración y la Dirección General de

Recursos Humanos y Organización, ambas dependientes de la SUBSECRETARIA

DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, han tomado la intervención

de su competencia.

Que la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE TURISMO ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo

1° del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir de su vencimiento y hasta el 7 de mayo de 2013, la

designación transitoria del Doctor D. Gonzalo Alcibíades CASANOVA FERRO

(M.I. Nº 17.706.105) en el cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva

Nivel II de Director Nacional de Calidad Turística de la SECRETARIA DE

TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, dispuesta por el Decreto Nº 1.338 de

fecha 28 de septiembre de 2009 y prorrogada mediante los Decretos Nros.

633 de fecha 5 de mayo de 2010, 2.297 de fecha 30 de diciembre de 2010

y 1.613 de fecha 12 de octubre de 2011, autorizándose el pago de la

Función Ejecutiva involucrada del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —**Dase por prorrogada,

a partir del 8 de mayo de 2013 y hasta el 8 de septiembre de 2013, la

designación transitoria del Doctor D. Gonzalo Alcibíades CASANOVA FERRO

(M.I. Nº 17.706.105) en el cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva

Nivel I de Director Nacional de Calidad Turística de la SECRETARIA DE

TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la Función

Ejecutiva involucrada del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098/08.

**Art. 3° —** Dase por prorrogada,

a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, la designación

transitoria de la Contadora Da. María Alejandra LAVIRGEN ENRÍQUEZ (M.I.

Nº 16.198.818) en el cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV

de Auditor de Gestión dependiente de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del

MINISTERIO DE TURISMO dispuesta por el Decreto Nº 1.621 de fecha 20 de

diciembre de 2005 y prorrogada mediante los Decretos Nros. 893 de fecha

13 de julio de 2006, 305 de fecha 29 de marzo de 2007, 1.835 de fecha 5

de diciembre de 2007, 1.859 de fecha 11 de noviembre de 2008, 1.430 de

fecha 1 de octubre de 2010 y 1.689 de fecha 18 de octubre de 2011,

autorizándose el pago de la Función Ejecutiva involucrada del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08.

**Art. 4°**— El cargo cuya

prórroga se aprueba en el Artículo 3° de la presente medida deberá ser

cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según

lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y

VIII, y IV del citado Convenio Colectivo, en el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente

decreto.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción

53 - MINISTERIO DE TURISMO.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Carlos E.

Meyer.
