---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA"
identifier: "DEC-1241-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-10-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110307/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "110307"
enactment_date: "2005-10-04"
gazette_number: "30754"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL INGENIERO AGRONOMO D. ENRIQUE LUIS THOMAS (M.I. NRO. 11.902.667) AL CARGO DE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, ENTIDAD AUTARQUICA EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION. DESIGNASE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA AL SUBGERENTE DE INVESTIGACION PARA LA FISCALIZACION DE DICHO INSTITUTO NACIONAL, LICENCIADO EN ENOLOGIA D. RAUL HORACIO GUIÑAZU (M.I. NRO. 7.662.345)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110307/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

Decreto 1241/2005

Acéptase la renuncia del Presidente y desígnase a su reemplazante.

Bs. As., 4/10/2005

VISTO el Expediente N° S01:0284948/2005 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente del Visto tramita la renuncia presentada por el Ingeniero Agrónomo D. Enrique Luis THOMAS (M.I. N° 11.902.667) al cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, entidad autárquica en el ámbito de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, para el que fuera designado por el Decreto N° 1280 de fecha 23 de mayo de 2003.

Que corresponde aceptar su renuncia y, simultáneamente, designar al funcionario que ocupará dicho cargo.

Que el Licenciado en Enología D. Raúl Horacio GUIÑAZU (M.I. N° 7.662.345), quien actualmente se desempeña como Subgerente de Investigación para la Fiscalización del mencionado Instituto Nacional, reúne las condiciones requeridas a fin de ser nombrado Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

Que, a tal efecto, deben considerarse las previsiones del Artículo 5° del Capítulo I del Decreto N° 8566 de fecha 22 de septiembre de 1961 y del Artículo 13 apartado II, inciso a) del Anexo I del Decreto N° 3413 de fecha 28 de diciembre de 1979.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase la renuncia presentada por el Ingeniero Agrónomo D. Enrique Luis THOMAS (M.I. N° 11.902.667) al cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, entidad autárquica en el ámbito de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

##### Art. 2º — Desígnase Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA al Subgerente de Investigación para la Fiscalización de dicho Instituto Nacional, Licenciado en Enología D. Raúl Horacio GUIÑAZU (M.I. N° 7.662.345).

##### Art. 3º — Concédese una licencia sin goce de haberes en el cargo de Subgerente de Investigación para la Fiscalización del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA al Licenciado en Enología D. Raúl Horacio GUIÑAZU, mientras dure su desempeño como Presidente del mencionado Instituto Nacional.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Roberto Lavagna.
