---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-652-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44583/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44583"
enactment_date: "1997-07-16"
gazette_number: "28691"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA POR LA QUE SE ACUERDA UNA CONDECORACION AL EMBAJADOR DE LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44583/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 652/97**

**Apruébase un Acta por la que se acuerda una condecoración

al Embajador de la República Federativa del Brasil.**

**Bs. As. 16/7/97**

**B.O.: 21/07/97**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley Nº 16.628 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley Nº 14.467, por

el que se creó la -ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN",

y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar a S. E. el señor Embajador de la REPUBLICA

FEDERATIVA DEL BRASIL en la República, D. Marcos CASTRIOTO

de AZAMBUJA, quien se ha hecho acreedor al honor y al reconocimiento

de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 5º del Decreto

Ley Nº 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por

Ley Nº 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", suscripta el

4 de junio de 1997 mediante la cual se acuerda la condecoración

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", en el grado

de GRAN CRUZ, a S. E. el señor Embajador de la REPUBLICA

FEDERATIVA DEL BRASIL en la República, D. Marcos CASTRIOTO

de AZAMBUJA.

**Art. 2º-**Extiéndase el correspondiente diploma,

de acuerdo con lo estipulado por el artículo 13 de la Reglamentación

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN" aprobada por

el Decreto Nº 16.643 del 18 de diciembre de 1957.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Guido Di Tella.
