---
title: "COMISION CASCOS BLANCOS"
identifier: "DEC-436-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-07-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368753/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "368753"
enactment_date: "2022-07-27"
gazette_number: "34971"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE VICEPRESIDENTE DE LA COMISION CASCOS BLANCOS, EN EL AMBITO DE LA AGENCIA ARGENTINA DE COOPERACION INTERNACIONAL Y ASISTENCIA HUMANITARIA-CASCOS BLANCOS, ORGANISMO DESCONCENTRADO DEL MINISTERIO DE  RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, AL MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE SEGUNDA CLASE PABLO EXEQUIEL VIRASORO (D.N.I. N° 18.753.086), A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368753/norma.htm"
---
# COMISION CASCOS BLANCOS

**COMISIÓN CASCOS BLANCOS**

**Decreto 436/2022**

**DCTO-2022-436-APN-PTE - Desígnase Vicepresidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/07/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-17616899-APN-DGRRHH#MRE y los Decretos

Nros. 1131 del 13 de julio de 1994 y sus modificatorios, 379 del 28 de

agosto de 1995, 270 del 24 de marzo de 2000 y su modificatorio, 143 del

22 de marzo de 2022 y 248 del 6 de mayo de 2022, y

CONSIDERANDO:

Que a través del Decreto Nº 1131/94 se creó en el ámbito de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN la COMISIÓN DE LUCHA CONTRA EL HAMBRE Y LA

POBREZA.

Que por el Decreto N° 379/95 se modificó la denominación de la citada Comisión por la de COMISIÓN CASCOS BLANCOS.

Que por el Decreto Nº 270/00 se transfirió la COMISIÓN CASCOS BLANCOS

al ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO

Que el artículo 4º del citado Decreto Nº 1131/94 estableció que la

COMISIÓN CASCOS BLANCOS estará integrada por UN (1) Presidente o UNA

(1) Presidenta, UN (1) Vicepresidente Primero o UNA (1) Vicepresidenta

Primera, UN (1) Vicepresidente Segundo o UNA (1) Vicepresidenta Segunda

y TRES (3) Vocales, quienes serán designados o designadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que por el Decreto N° 143/22 se creó la AGENCIA DE COOPERACIÓN

INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS como organismo desconcentrado del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que el Decreto N° 248/22 estableció que la “AGENCIA DE COOPERACIÓN

INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS” pasará a denominarse “AGENCIA ARGENTINA

DE COOPERACION INTERNACIONAL Y ASISTENCIA HUMANITARIA-CASCOS BLANCOS”,

y deberá considerarse sustituida por tal denominación cada vez que se

hace referencia a la Agencia citada en primer término.

Que el artículo 6º del mencionado Decreto N° 143/22 establece:

“Sustitúyese el artículo 4º del Decreto N° 1131/94 por el siguiente:

“ARTÍCULO 4º.- La Comisión creada por el artículo 1º será presidida por

el Presidente o la Presidenta de la AGENCIA DE COOPERACIÓN

INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS, organismo desconcentrado del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y estará

integrada por: UN (1) Vicepresidente o UNA (1) Vicepresidenta y CUATRO

(4) Vocales que serán designados o designadas por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL”.

Que atento la vacancia del cargo de Vicepresidente de la COMISIÓN

CASCOS BLANCOS del ámbito de la AGENCIA ARGENTINA DE COOPERACIÓN

INTERNACIONAL Y ASISTENCIA HUMANITARIA-CASCOS BLANCOS, el MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO propone designar

al señor Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase Pablo Exequiel

VIRASORO.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha

intervenido en el ámbito de su competencia.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha tomado la

intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Vicepresidente de la COMISIÓN CASCOS BLANCOS,

en el ámbito de la AGENCIA ARGENTINA DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL Y

ASISTENCIA HUMANITARIA-CASCOS BLANCOS, organismo desconcentrado del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al

Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase Pablo Exequiel VIRASORO

(D.N.I. N° 18.753.086), a partir de la fecha del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 28/07/2022 N° 57776/22 v. 28/07/2022
