---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-262-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335425/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "335425"
enactment_date: "2020-03-12"
gazette_number: "34328"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL CONTADOR ALEJANDRO FABIAN DIAZ (D.N.I. N° 17.366.555) AL CARGO DE SINDICO DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA. DESIGNASE SINDICO DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA AL CONTADOR MARCELO FABIAN COSTA (D.N.I. N° 20.449.828) PARA COMPLETAR EL PERIODO DE LEY QUE VENCE EL 12 DE JULIO DE 2021."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335425/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

**BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA**

**Decreto 262/2020**

**DCTO-2020-262-APN-PTE - Desígnase Síndico.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/03/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-07031428-APN-SIGEN, las Leyes Nros

21.799 y sus modificatorias; 24.156, sus modificatorias y

complementarias y el Decreto N° 481 del 12 de julio de 2019; y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 21.799 fue aprobada la Carta Orgánica del BANCO DE LA

NACIÓN ARGENTINA, administración descentralizada actuante en el ámbito

del MINISTERIO DE ECONOMÍA, la cual establece en el artículo 21 de su

### anexo que es facultad del PODER EJECUTIVO NACIONAL designar el Síndico

de la referida institución, el que durará DOS (2) años en sus funciones

y podrá ser nuevamente designado.

Que mediante el Decreto Nº 481/19 se designó Síndico del BANCO DE LA

NACIÓN ARGENTINA al contador Alejandro Fabián DÍAZ hasta el 12 de julio

de 2021.

Que atendiendo a razones de índole operativa, el aludido funcionario ha

presentado su renuncia al citado cargo, en consecuencia corresponde

aceptarla.

Que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN, en el marco de las facultades

conferidas por la Ley Nº 24.156, ha propuesto al contador Marcelo

Fabián COSTA para ocupar el cargo de Síndico del BANCO DE LA NACIÓN

ARGENTINA hasta completar el período de ley, que vence el 12 de julio

de 2021, conforme lo establece el citado artículo 21 de la Ley N°

21.799.

Que la Gerencia de Asuntos Jurídicos de la SINDICATURA GENERAL DE LA

NACIÓN y el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA han

tomado la intervención que les compete.

Que el presente decreto se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 21 del anexo de la Ley Nº 21.799.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase la renuncia presentada por el contador Alejandro

Fabián DÍAZ (D.N.I. N° 17.366.555) al cargo de Síndico del BANCO DE LA

NACIÓN ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Síndico del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al

contador Marcelo Fabián COSTA (D.N.I. N° 20.449.828) para completar el

período de ley que vence el 12 de julio de 2021.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Martín Guzmán

e. 13/03/2020 N° 14495/20 v. 13/03/2020
