---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-51-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-02-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124795/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "124795"
enactment_date: "2007-01-31"
gazette_number: "31086"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CONVOCASE AL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION A SESIONES EXTRAORDINARIAS. ASUNTOS COMPRENDIDOS EN LA CONVOCATORIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124795/norma.htm"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

Decreto 51/2007

Convócase al Honorable Congreso de la Nación a Sesiones Extraordinarias. Asuntos comprendidos en la convocatoria.

Bs. As., 31/1/2007

En uso de las facultades conferidas por los artículos 63 y 99 Inciso 9) de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Convócase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a Sesiones Extraordinarias desde el 1º hasta el 28 de febrero de 2007.

##### Art. 2º — Decláranse asuntos comprendidos en la convocatoria los detallados en el Anexo que forma parte integrante del presente Decreto.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.

TEMAS PARA LAS SESIONES

EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE

CONGRESO DE LA NACION

1. Consideración de Acuerdos para el nombramiento de Funcionarios del Servicio Exterior, promoción de Personal Superior de las Fuerzas Armadas y designación de funcionarios del Poder Judicial.

2. Consideración de Tratados, Convenios y Acuerdos Internacionales.

3. Proyecto de Ley por el cual se propicia la modificación de la Ley Nº 20.464 - Estatuto de la Carrera del Investigador Científico y Tecnológico y de la Carrera del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo del Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas (CONICET).

4. Proyecto de Ley por el cual se crea un Programa destinado a promover el desarrollo de la Biotecnología moderna en la República Argentina.

5. Proyecto de Ley tendiente a regular los Sistemas Turísticos de Tiempo Compartido.

6. Proyecto de Ley mediante el cual se crea el Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados (I.N.S.S.J.P.) que fuera oportunamente creado por la Ley Nº 19.032, la que se deroga, como así también sus modificatorias y complementarias, las Leyes Nros. 25.615 y 25.751 y cualquier otra norma que se le oponga.

7. Proyecto de Ley de Refinanciación de Pasivos de Instituciones de Salud (Prestadores de Salud).

8. Proyecto de Ley modificando la Ley Nº 24.241, estableciendo la Libre Opción Jubilatoria.

9. Proyecto de Ley tendiente a la aprobación del Convenio Tripartito suscripto entre el Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, la Provincia de Buenos Aires y el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, en fecha 12 de octubre de 2006, caracterizando la provisión de agua potable y colección de desagües cloacales como un servicio público y creando el Ente Regulador de Agua y Saneamiento y la Agencia de Planificación, en el ámbito del citado ministerio.

10. Proyecto de Ley tendiente a eximir de Impuestos Nacionales a la Empresa Argentina de Soluciones Satelitales Sociedad Anónima (ARSAT), e invitar a las provincias a adherir al presente. Modificaciones a la Ley Nº 26.092 de creación de la misma.

11. Proyecto de Ley por el cual se crea en el ámbito del Ministerio del Interior un Registro Unico en el que se inscribirán las personas que realizan tareas de control de admisión y permanencia de público en general, para empleadores cuya actividad consista en la organización y explotación de eventos, espectáculos musicales, artísticos y de entretenimiento en general, que se lleven a cabo en estadios, clubes, pubs, discotecas, bares, restaurantes y todo otro lugar de entretenimiento público en general.

12. Proyecto de Ley modificando el Código Penal a fin de adecuar la legislación penal a lo estatuido por la Convención sobre los Derechos del Niño y por el Protocolo Facultativo de la Convención en lo que respecta a la venta de niños, la prostitución infantil y la utilización de niños en la pornografía.

13. Proyecto de Ley tendiente a transferir a título gratuito a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, un inmueble propiedad del Estado Nacional, sito en Ramón L. Falcón 4202/4300, que fuera el Centro Clandestino de detención conocido como "Garage Olimpo", para ser destinado a un sitio de recuperación de la memoria histórica de los crímenes cometidos por el terrorismo de Estado y de promoción de los derechos humanos y los valores democráticos.

14. Proyecto de Ley mediante el cual se aprueba un Régimen General de Infracciones y Sanciones complementario de las competencias de la Oficina Nacional de Control Agropecuario (ONCCA).

15. Proyecto de Ley mediante el cual se propone modificar diversos artículos de la Ley Nº 25.156 de Defensa de la Competencia.

16. Proyecto de Ley por el cual se modifica el Anexo de la Ley Nº 24.977, texto sustituido por la Ley Nº 25.865 y sus modificaciones, a fin de eximir a los Pequeños Contribuyentes inscriptos en el Registro Nacional de Efectores de Desarrollo Local y Economía Social, de diversos ingresos y aportes previstos en el Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes.

17. Proyecto de Ley mediante el cual se crea en el ámbito del Ministerio de Desarrollo Social de la Nación, bajo la órbita de la Dirección Nacional de Juventud u organismo nacional equivalente, el Consejo Nacional de la Juventud.

18. Proyecto de Ley de Promoción y Regulación de los Centros de Desarrollo Infantil.

19. Proyecto de Ley sobre Marca Colectiva, para identificar productos y/o servicios elaborados o prestados por las formas asociativas destinadas al desarrollo de la economía social.

20. Proyecto de Ley por el cual se incorpora el Capítulo VI en el Título VIII del Libro Segundo del Código Penal y se sustituyen el artículo 6º, el inciso 2) del artículo 13, el artículo 19 y el inciso 1) del artículo 23 de la Ley Nº 25.246, en lo relacionado con la penalización de asociaciones terroristas y la financiación del terrorismo.

21. Proyecto de Ley a fin de establecer presupuestos mínimos ambientales para la protección de los Bosques Nativos.

22. Proyecto de Ley estableciendo los presupuestos mínimos sobre el procedimiento de evaluación del Impacto Ambiental, de acuerdo a lo dispuesto por el artículo 41 de la Constitución Nacional.

23. Acuerdo de Renegociación Contractual Aeropuertos Argentina 2000 Sociedad Anónima, (Acta Acuerdo entre Aeropuerto Argentina 2000 y UNIREM).
