---
title: "MINISTERIO DE TURISMO"
identifier: "DEC-253-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-02-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194303/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194303"
enactment_date: "2012-02-22"
gazette_number: "32345"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 25 DE OCTUBRE DE 2011 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA A TRAVES DEL DECRETO Nº 539 DE FECHA 4 DE MAYO DE 2011, DE LA LICENCIADA DA. ALICIA LONAC (M.I. Nº 14.362.905), EN UN (1) CARGO NIVEL A, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL II, DE DIRECTOR NACIONAL DE DESARROLLO TURISTICO DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO DE LA SECRETARIA DE TURISMO DEL MINISTERIO DE TURISMO, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA REFERIDA FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194303/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE TURISMO

**MINISTERIO DE TURISMO**

**Decreto 253/2012**

**Dase por prorrogada la designación del Director Nacional de Desarrollo Turístico de la Secretaría de Turismo.**

Bs. As., 22/2/2012

VISTO el Expediente Nº STN:0002354/2010 del Registro del MINISTERIO DE TURISMO, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 539 de fecha 4 de mayo de 2011 se designó con

carácter transitorio a la Licenciada Da. Alicia LONAC (M.I. Nº

14.362.905) en el cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II,

de Director Nacional de Desarrollo Turístico de la SUBSECRETARIA DE

DESARROLLO TURISTICO de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE

TURISMO.

Que el citado cargo debía ser cubierto conforme el proceso de selección

vigente en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el

Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar la designación

transitoria de la funcionaria mencionada, atento a que no se ha podido

dar cumplimiento con el proceso de selección establecido en la norma

mencionada en el considerando anterior.

Que la persona citada se encuentra actualmente desempeñando el cargo referido en el primer considerando.

Que la Dirección General de Administración y la Dirección de Recursos

Humanos y Organización, ambas del MINISTERIO DE TURISMO, han tomado la

intervención que les compete.

Que la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE TURISMO ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y lo

dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de

2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada, a partir del 25 de octubre de 2011 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

presente decreto, la designación transitoria efectuada a través del

Decreto Nº 539 de fecha 4 de mayo de 2011, de la Licenciada Da. Alicia

LONAC (M.I. Nº 14.362.905), en UN (1) cargo Nivel A, Grado 0, Función

Ejecutiva Nivel II, de Director Nacional de Desarrollo Turístico de la

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO de la SECRETARIA DE TURISMO del

MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida función

ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado

por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y

requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y

en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

presente decreto.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción

53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Carlos E.

Meyer.
