---
title: "ORGANISMOS DEL ESTADO"
identifier: "DEC-1777-1973"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-10-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166405/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "166405"
enactment_date: "1973-10-10"
gazette_number: "22772"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "PLAZO PARA TRATAMIENTO DE EXPEDIENTES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166405/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ORGANISMOS DEL ESTADO

ORGANISMOS DEL ESTADO

Ministerio de Economía.

DECRETO Nº 1.777

Plazo para tratamiento de expedientes.

Bs. As., 10/10/73

VISTO la ley Nº 20.524, artículo 15, Inc. 31, por la cual se asigna al Ministerio de Economía el control de los aspectos vinculados al Servicio Civil de Carrera y el control de estructuras de la Administración Central, cuentas especiales, organismos descentralizados y empresas de propiedad del Estado o con mayoría estatal con excepción de las correspondientes a la defensa nacional, y

El decreto Nº 190/73 que asigna iguales funciones en cuanto al control de compra y/o alquiler de equipos de procesamiento de datos;

CONSIDERANDO:

##### Artículo 1º — Los servicios encargados del análisis de los expedientes vinculados a las funciones enunciadas en la Ley número 20.524, artículo 15, inciso 31 y el decreto Nº 190/73, ajustarán su cometido a los siguientes plazos:

a) Expedientes sin observaciones ni pedidos de ampliación de información: 10 días desde el ingreso del expediente al servicio;

b) Expedientes con observaciones y/o pedidos de ampliación de información: 6 días desde el ingreso al servicio de la última contestación.

##### Art. 2º — Los servicios mencionados, al solo efecto de ampliar o adecuar la información contenida en los expedientes podrán dirigirse directamente al servicio o unidad orgánica de la jurisdicción peticionante.

##### Art. 3º — La información del avance de estos expedientes sólo podrá ser otorgada por despacho de la secretaría privada del Ministerio de Economía.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LASTIRI

José B. Gelbard.
