---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIO SOCIAL PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS"
identifier: "DEC-876-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-09-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45515/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45515"
enactment_date: "1997-09-01"
gazette_number: "28723"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA DEL SEÑOR D. JUAN CARLOS SCHIMID AL CARGO DE DIRECTOR EN REPRESENTACION DE LOS TRABAJADORES ACTIVOS EN EL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, DESIGNANDOSE EN SU REEMPLAZO AL SR. REYNALDO OSCAR HERMOSO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45515/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIO SOCIAL PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS

**INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS**

**Decreto 876/97**

**Acéptase la renuncia del Director en representación

de los trabajadores activos en el Directorio. Desígnase

a su reemplazante.**

**Bs. As., 1/9/97**

**B.O: 4/9/97**

VISTO el expediente N° 2002-9910/97-4 del registro del MINISTERIO

DE SALUD Y ACCION SOCIAL, y

CONSIDERANDO:

Que el señor D. Juan Carlos SCHMID presentó su renuncia

al cargo de Director en representación de los trabajadores

activos en el Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES

PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS (INSSJyP) en el que fuera designado

mediante Decreto N° 219 del 12 de marzo de 1997.

Que la CONFEDERACION GENERAL DEL TRABAJO DE LA REPUBLICA ARGENTINA

(CGT) propone en su reemplazo la designación del señor

D. Reynaldo Oscar HERMOSO.

Que, por lo tanto, procede aceptar la renuncia del Director saliente

y designar a su reemplazante.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

SALUD Y ACCION SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que se actúa conforme a lo establecido en el artículo

5° de la Ley 19.032 y sus modificatorias y en el artículo

3° de la Ley 19.549 y su modificatoria.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Acéptase la renuncia del

señor D. Juan Carlos SCHMID (DNI. N° 12.063.097) al

cargo de Director en representación de los trabajadores

activos en el Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES

PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS- (INSSJyP) en el que fuera designado

mediante Decreto N° 219/ 97.

**Art. 2º-**Desígnase en su reemplazo al señor

D. Reynaldo Oscar HERMOSO (DNI. N° 4.853.979).

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Alberto

Mazza.
