---
title: "MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y MEDIO AMBIENTE"
identifier: "DEC-1009-1981"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-08-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/273439/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "273439"
enactment_date: "1981-08-12"
gazette_number: "24735"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE INSISTE EN EL CUMPLIMIENTO DEL CONVENIO SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y MEDIO AMBIENTE Y UNA EMPRESA, PARA LA CONSTRUCCION DEL HOSPITAL NACIONAL DE PEDIATRIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/273439/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y MEDIO AMBIENTE

**CONVENIOS**

**Decreto N° 1.009/1981**

**Se insiste en el cumplimiento del

convenio suscripto entre el Ministerio de Salud Pública y Medio

Ambiente y una empresa, para la construcción del Hospital Nacional de

Pediatría.**

Bs. As., 12/8/81

VISTO el Expediente N° 2020-9850/81-3 del registro del Ministerio de

Salud Pública y Medio Ambiente en el cual obra la observación formulada

por el Tribunal de Cuentas de la Nación al acuerdo suscripto con fecha

18 de mayo de 1951, mediante el cual dicho Ministerio ha convenido

otorgar a la empresa Sitra S.A.I.C.P.I. y C. un anticipo financiero

para la terminación de las obras de construcción del Hospital Nacional

de Pediatría, a reintegrar sobre futuras certificaciones de obras, y

CONSIDERANDO:

Que la construcción y terminación del citado Hospital resulta de interés prioritario para la Nación.

Que el artículo 87 de la Ley de Contabilidad, faculta al Poder

Ejecutivo para insistir en el cumplimiento de los actos observados por

el Tribunal de Cuentas de la Nación.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN AARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Insístese en el

cumplimiento del convenio de fecha 18 de mayo de 1981, suscripto entre

el Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente y la Empresa Sitra

S.A.I.C.P.I. y C., el que fuera pasible de observación por parte del

Tribunal de Cuentas de la Nación (Observación legal N° 2/81 -

Jurisdicción 82).

**Art. 2° -** El cumplimiento del

convenio citado se atenderá con cargo a las asignaciones

presupuestarias del plan de trabajos públicos, destinadas para la

construcción del Hospital Nacional de Pediatría, vigentes para el

corriente ejercicio.

**Art. 3° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Direción Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIOLA

**Amílcar Argüelles**
