---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-886-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-07-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263742/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "263742"
enactment_date: "2016-07-22"
gazette_number: "33425"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PARA EL EJERCICIO 2016."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263742/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**Decreto 886/2016**

**Modifícase la distribución del

Presupuesto General de la Administración Pública Nacional - Recursos

Humanos, para el Ejercicio 2016.**

Bs. As., 22/07/2016

VISTO el Expediente CUDAP: EXP-JGM:0013329/2016 del registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 27.198, los Decretos Nros.

357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, 13

del 10 de diciembre de 2015, 151 del 17 de diciembre de 2015 y 227 del

20 enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, se aprobó el

Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL

centralizada hasta nivel de Subsecretaría, entre los cuales se

encuentran los referidos a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para

cumplir con las responsabilidades que le son propias, estableciendo,

asimismo, sus competencias.

Que por el Decreto N° 13 del 10 de diciembre de 2015 se modificó la Ley

de Ministerios (Ley N° 22.520, texto ordenado por Decreto N° 438/92 y

sus modificatorios).

Que asimismo, por el Decreto N° 151 del 17 de diciembre de 2015 se

aprobó la conformación organizativa de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que, a fin de optimizar el cumplimiento de las competencias de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, resulta necesaria la creación del

cargo extraescalafonario de COORDINADOR DE POLÍTICAS PÚBLICAS, con

dependencia directa del SECRETARIO DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS

PÚBLICAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que para ello, y en virtud de lo establecido por el artículo 6° de la

Ley N° 27.198, resulta menester efectuar una compensación de cargos.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por los artículos 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

6° y 10 de la Ley N° 27.198 y 3° del Decreto N° 227/2016.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Modifícase la distribución del Presupuesto General de la

Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente

a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el

ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa

(IF-2016-00151501-APN-SSCA#JGM) al presente artículo, la que forma

parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2° — Créase con dependencia del SECRETARIO DE COORDINACIÓN DE

POLÍTICAS PÚBLICAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo

extraescalafonario de COORDINADOR DE POLÍTICAS PÚBLICAS, con rango y

jerarquía de Subsecretario, cuyos objetivos y funciones obran en la

Planilla Anexa (IF-2016-00151500-APN-SSCA#JGM) al presente artículo, la

que forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3° — Desígnase a partir del día 25 de julio de 2016, en el

cargo extraescalafonario de COORDINADOR DE POLÍTICAS PÚBLICAS con

dependencia del SECRETARIO DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor Leandro Germán CUCCIOLI

(DNI N° 25.863.503).

##### ARTÍCULO 4° — Incorpórase con carácter de excepción, el cargo citado en

el artículo 3° de la presente medida, en los artículos 1°, 2° y 3°, así

como en el inciso c) de la Planilla Anexa al artículo 1° de la Decisión

Administrativa N° 477 del 16 de septiembre de 1998 y sus modificatorias.

##### ARTÍCULO 5° — El gasto que demande la presente medida será atendido con

cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto

vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 6° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PRESUPUESTO 2016

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

PROGRAMA: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD: 03 - ADMINISTRACION

CARGO O CATEGORÍA

CANTIDAD DE CARGOS

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador de Políticas Públicas

1

Subtotal Escalafón

1

PERSONAL DEL SINEP - Decreto N° 2098/08

E

- 1

Subtotal Escalafón

- 1

TOTAL PROGRAMA

0

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS

COORDINADOR DE POLÍTICAS PÚBLICAS

FUNCIONES:

1. Proponer al Secretario la priorización de las políticas públicas que

contribuyan al cumplimiento de los objetivos de Gobierno, asegurando la

correspondiente alineación presupuestaria y coherencia en el accionar

de la administración.

2. Asistir al Secretario en el seguimiento de la implementación de las

políticas públicas estratégicas para el cumplimiento de los objetivos

de Gobierno.

3. Proponer mejoras en el diseño e implementación de las políticas

públicas estratégicas a fin de obtener coherencia en el accionar de la

administración e incrementar su eficacia.

4. Evaluar el grado de avance y cumplimiento de los objetivos de las

políticas públicas estratégicas implementadas, como así también su

ejecución financiera.

| CARGO O CATEGORÍA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |
| Coordinador de Políticas Públicas | 1 |
| Subtotal Escalafón | 1 |
| PERSONAL DEL SINEP - Decreto N° 2098/08 |  |
| E | - 1 |
| Subtotal Escalafón | - 1 |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |
