---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-62-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-01-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396153/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "396153"
enactment_date: "2024-01-19"
gazette_number: "35346"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE ENERO DE 2024, EN EL CARGO DE SUBSECRETARIO DE ASUNTOS PENITENCIARIOS DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD AL DOCTOR JULIAN MARCELO CURI (D.N.I. N° 20.537.392). DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE ENERO DE 2024, EN EL CARGO DE SECRETARIO DE COORDINACION ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD AL MAGISTER MARTIN SIRACUSA (D.N.I. N° 31.475.615). Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396153/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 62/2024**

**DECTO-2024-62-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 19/01/2024

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Asuntos Penitenciarios del MINISTERIO DE SEGURIDAD

al doctor Julián Marcelo CURI (D.N.I. N° 20.537.392).

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo

de Secretario de Coordinación Administrativa del MINISTERIO DE

SEGURIDAD al magíster Martín SIRACUSA (D.N.I. N° 31.475.615).

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Gestión Administrativa de la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE SEGURIDAD al contador

público Gustavo Luis GAVASSA (D.N.I. N° 16.161.674).

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo

de Secretario de Articulación Federal del MINISTERIO DE SEGURIDAD al

señor Raúl Sebastián GARCÍA DE LUCA (D.N.I. N° 27.851.829).

##### ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Programación Federal y Articulación Legislativa de

la SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD al

señor Néstor Octavio MAJUL (D.N.I. N° 20.709.148).

##### ARTÍCULO 6º.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo

de Secretario de Seguridad del MINISTERIO DE SEGURIDAD al doctor

Vicente Mario VENTURA BARREIRO (D.N.I. N° 18.732.584).

##### ARTÍCULO 7°.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Intervención Federal de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD

del MINISTERIO DE SEGURIDAD al licenciado Federico ANGELINI (D.N.I. N°

25.648.514).

##### ARTÍCULO 8°.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Despliegue Territorial de la SECRETARÍA DE

SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD al licenciado Matías Horacio

OJEDA (D.N.I. N° 31.752.850).

##### ARTÍCULO 9°.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo

de Secretario de Lucha contra el Narcotráfico y la Criminalidad

Organizada del MINISTERIO DE SEGURIDAD al magíster Martín VERRIER

(D.N.I. N° 25.984.190).

##### ARTÍCULO 10.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Lucha contra el Narcotráfico de la SECRETARÍA DE

LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO Y LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA del

MINISTERIO DE SEGURIDAD al magíster Ignacio Ernesto CICHELLO (D.N.I. N°

33.418.925).

##### ARTÍCULO 11.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Investigación Criminal de la SECRETARÍA DE LUCHA

CONTRA EL NARCOTRÁFICO Y LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA del MINISTERIO DE

SEGURIDAD al doctor Marcelo Carlos ROMERO (D.N.I. N° 16.532.410).

##### ARTÍCULO 12.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Patricia Bullrich

e. 22/01/2024 N° 2689/24 v. 22/01/2024
