---
title: "SECRETARIA DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-385-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-05-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43063/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43063"
enactment_date: "1997-04-29"
gazette_number: "28639"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES DE LA SECRETARIA DEL INTERIOR DEL MINISTERIO DEL INTERIOR A LA INGENIERA LILIANA ISABEL GURDULICH DE CORREA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43063/norma.htm"
---
# SECRETARIA DEL INTERIOR

**MINISTERIO DEL INTERIOR**

**Decreto 385/97**

**Dase por designada Subsecretaria de Asuntos Institucionales

de la Secretaría del Interior.**

**Bs. As., 29/4/97**

VISTO el Decreto Nº 1410 del 3 de diciembre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por el decreto citado precedentemente se aprobó la

estructura organizativa del MINISTERIO DEL INTERIOR, reemplazando

la denominación de la Subsecretaría de Relaciones

Institucionales por la de Asuntos Institucionales de la SECRETARIA

DEL INTERIOR del citado Ministerio.

Que la Ingeniera Liliana Isabel GURDULICH de CORREA fue designada

mediante Decreto N° 679/96, Subsecretaria de Relaciones Institucionales

de la SECRETARIA DEL INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, ejerciendo,

desde el 3 de diciembre de 1996, el cargo de Subsecretaria de

Asuntos Institucionales.

Que, en consecuencia. corresponde regularizar la situación

planteada.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99 inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Dase por designada a partir del

3 de diciembre de 1996 Subsecretaria de Asuntos Institucionales

de la SECRETARIA DEL INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR a la

Ingeniera Liliana Isabel GURDULICH de CORREA (M.I. N° 5.784.668).

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dese

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívase.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
