---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-1348-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-08-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200690/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "200690"
enactment_date: "2012-08-07"
gazette_number: "32459"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA COMO VOCAL DE LA COMISION CASCOS BLANCOS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, A LA DOCTORA DA. SANDRA ELENA DOSCH (D.N.I. Nº 21.953.415), A PARTIR DEL 11 DE DICIEMBRE DE 2011 Y HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2011. DASE POR DESIGNADO COMO VOCAL DE LA COMISION CASCOS BLANCOS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO AL INGENIERO D. HECTOR RUBEN DAZA (D.N.I. Nº 11.628.958), A PARTIR DEL 11 DE DICIEMBRE DE 2011. DASE POR DESIGNADO COMO VOCAL DE LA COMISION CASCOS BLANCOS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, AL SEÑOR D. ANTONIO FABIAN DADIC (D.N.I. Nº 18.077.524), A PARTIR DEL 11 DE DICIEMBRE DE 2011. DASE POR DESIGNADO COMO VOCAL DE LA COMISION CASCOS BLANCOS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, AL SEÑOR D. EDUARDO JAVIER NIELLA (D.N.I. Nº 16.066.751), A PARTIR DEL 1º DE ENERO DE 2012."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200690/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 1348/2012**

**Danse por designados Vocales de la Comisión de Cascos Blancos.**

Bs. As., 7/8/2012

VISTO el Expediente Nº 2772/2012 del Registro del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2012 aprobado mediante la Ley

Nº 26.728, el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, la

Resolución Nº 646 de fecha 7 de diciembre de 2011 del entonces

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que el Artículo 7º de la Ley Nº 26.728 establece que las jurisdicciones

y entidades de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL no podrán cubrir los

cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su sanción, ni los

que se produzcan con posterioridad, salvo decisión fundada del Jefe de

Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de las

disposiciones del Artículo 10 de la mencionada ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la ADMINISTRACION

PUBLICA NACIONAL, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por la Resolución Nº 646/11 del entonces MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se aceptaron, a partir del

10 de diciembre de 2011, las renuncias a los cargos de Vocal de la

COMISION CASCOS BLANCOS del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

presentadas por la Doctora Da. Sandra Elena DOSCH, el Ingeniero D.

Héctor Rubén DAZA, el señor D. Antonio Fabián DADIC y el señor D. Luis

Eduardo FRANGANILLO.

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO solicita la

tramitación de la designación del Ingeniero D. Héctor Rubén DAZA y del

señor D. Antonio Fabián DADIC a partir del 11 de diciembre de 2011 y

del señor D. Eduardo Javier NIELLA, a partir del 1º de enero de 2012 y

de la Doctora Da. Sandra Elena DOSCH, a partir del 11 de diciembre de

2011 y hasta el 31 de diciembre de 2011, como Vocales de la COMISION

CASCOS BLANCOS del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha dictaminado manifestando que no

existen objeciones legales que formular para el dictado del presente

decreto.

Que la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL y la

SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO prestan conformidad al dictado del presente decreto.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para disponer en

la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por los

Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, 7º y 10 de la Ley

Nº 26.728 y 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

designada como Vocal de la COMISION CASCOS BLANCOS en el ámbito del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, a la Doctora Da. Sandra

Elena DOSCH (D.N.I. Nº 21.953.415), a partir del 11 de diciembre de

2011 y hasta el 31 de diciembre de 2011.

**Art. 2º —** Dase por designado

como Vocal de la COMISION CASCOS BLANCOS en el ámbito del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO al Ingeniero D. Héctor Rubén DAZA (D.N.I.

Nº 11.628.958), a partir del 11 de diciembre de 2011.

**Art. 3º —** Dase por designado

como Vocal de la COMISION CASCOS BLANCOS en el ámbito del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor D. Antonio Fabián DADIC (D.N.I.

Nº 18.077.524), a partir del 11 de diciembre de 2011.

**Art. 4º —** Dase por designado

como Vocal de la COMISION CASCOS BLANCOS en el ámbito del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor D. Eduardo Javier NIELLA

(D.N.I. Nº 16.066.751), a partir del 1º de enero de 2012.

**Art. 5º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 6º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Héctor M. Timerman.
