---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-1247-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-08-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233177/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "233177"
enactment_date: "2014-07-31"
gazette_number: "32942"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CAF A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), POR UN MONTO DE HASTA DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA Y CINCO MILLONES (U$S 75.000.000), DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL 'PROGRAMA DE IMPULSO A LA COMPETITIVIDAD DE EXPORTADORES DINAMICOS', QUE CONSTA DE LAS 'CONDICIONES PARTICULARES DE CONTRATACION' INTEGRADAS POR VEINTE (20) CLAUSULAS, DE LAS 'CONDICIONES GENERALES DE CONTRATACION'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233177/norma.htm"
times_modified: "5"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 1247/2014**

**Modelo de Contrato de Préstamo CAF. Aprobación.**

Bs. As., 31/7/2014

VISTO el Expediente Nº S01:0070719/2014 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Modelo de Contrato de Préstamo CAF,

propuesto para ser suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y la

CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo CAF, la CORPORACION

ANDINA DE FOMENTO (CAF) se compromete a asistir financieramente a la

REPUBLICA ARGENTINA a fin de cooperar en la ejecución del “Programa de

Impulso a la Competitividad de Exportadores Dinámicos” por un monto de

hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA Y CINCO MILLONES (U$S 75.000.000).

Que el objetivo general del Programa es mitigar las restricciones

financieras de las empresas exportadoras dinámicas de Manufacturas de

Origen Industrial (MOI) para que puedan sostener y/o incrementar sus

exportaciones a través de la mejora en las condiciones de venta, en la

calidad de productos y procesos y el acceso a mercados.

Que para la ejecución del referido Programa se desarrollarán CUATRO (4)

componentes: (i) “Otorgamiento de créditos para la post-financiación de

exportaciones”, (ii) “Otorgamiento de créditos para la pre-financiación

de exportaciones”, (iii) “Créditos para que las firmas incrementen su

capacidad exportadora, mejoren la calidad de sus productos y

desarrollen innovaciones” y, (iv) “Administración (UE, Gastos de

Supervisión y Gastos de Auditoría Externa) y Comisión de Financiamiento

y Gastos de Evaluación”.

Que la ejecución de dicho Programa y la utilización de los recursos del

financiamiento serán llevadas a cabo por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS, a través de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION

ECONOMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD, dependiente de la SECRETARIA

DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO, en adelante

denominada el “Organismo Ejecutor”.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPUBLICA

ARGENTINA, en su carácter de Prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, suscriba el Contrato de

Préstamo CAF, así como toda otra documentación relacionada con la

operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Economía y Finanzas Públicas para que, en nombre y representación de la

REPUBLICA ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo CAF y acuerde las

modificaciones que sean convenientes para la ejecución del “Programa de

Impulso a la Competitividad de Exportadores Dinámicos”, siempre y

cuando no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los

fondos, ni deriven en un incremento de su monto o una alteración en el

procedimiento arbitral pactado.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos para los que será destinado el mencionado Préstamo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, y el Artículo 53 de

la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el

Modelo de Contrato de Préstamo CAF a celebrarse entre la REPUBLICA

ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), por un monto de

hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA Y CINCO MILLONES (U$S

75.000.000), destinado a financiar parcialmente el “Programa de Impulso

a la Competitividad de Exportadores Dinámicos”, que consta de las

“Condiciones Particulares de Contratación” integradas por VEINTE (20)

cláusulas, de las “Condiciones Generales de Contratación” integradas

por TREINTA Y DOS (32) cláusulas y UN (1) Anexo Unico, cuyas copias

autenticadas forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

**Art. 2° —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y

su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el

##### Artículo 1° del presente decreto.

**Art. 3° —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de

Préstamo CAF, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° de la presente

medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en

el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su

monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

*(***Nota Infoleg***: por art. 8° del*[Decreto N° 505/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=259735)*B.O. 28/3/2016, se faculta a la SECRETARÍA DE LA TRANSFORMACIÓN

PRODUCTIVA del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN

a convenir y suscribir modificaciones al Contrato de Préstamo CAF, cuyo

modelo se aprobara por el Artículo 1° del presente Decreto, siempre

que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o

destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o

introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado. Vigencia:

a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

**Art. 4° —**Desígnase al

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS a través de la SUBSECRETARIA

DE COORDINACION ECONOMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD, dependiente de

la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO,

como “Organismo Ejecutor” del “Programa de Impulso a la Competitividad

de Exportadores Dinámicos”, quedando facultada para realizar todas las

operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del citado

Programa, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo

de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la

presente medida.

*(***Nota Infoleg***: por art. 7° del*[Decreto N° 505/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=259735)*B.O. 28/3/2016, se designa a la SECRETARÍA DE LA TRANSFORMACIÓN PRODUCTIVA del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN

como Organismo Ejecutor del “Programa de Impulso a la Competitividad de

Exportadores Dinámicos” previsto en el presente Decreto, la que queda facultada a realizar todas las operaciones

y contrataciones necesarias para su ejecución. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Axel

Kicillof.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(***Nota Infoleg:***Los anexos referenciados en la presente

norma han sido extraidos de la Sección "ANEXOS NO PUBLICADOS" de

Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el siguiente link:

[Anexos](dec1247.pdf))*
