---
title: "ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS"
identifier: "DEC-976-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/344923/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "344923"
enactment_date: "2020-12-05"
gazette_number: "34537"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL INGENIERO RODOLFO ENRIQUE DALMATI (D.N.I. Nº 14.120.574) AL CARGO DE PRESIDENTE DEL ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE INFRAESTRUCTURA Y POLITICA HIDRICA DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS. DESIGNASE AL INGENIERO ADRIANO ALVARO BORUS (D.N.I. N° 10.202.129) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE INFRAESTRUCTURA Y POLITICA HIDRICA DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS, HASTA QUE SE EFECTUEN LOS CONCURSOS A QUE SE REFIERE EL ARTICULO 10 DEL DECRETO N° 239/99, LOS QUE DEBERAN INICIARSE DENTRO DE LOS TREINTA (30) DIAS CONTADOS A PARTIR DE LA ENTRADA EN VIGENCIA DE LA PRESENTE MEDIDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/344923/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS

**ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS**

**Decreto 976/2020**

**DCTO-2020-976-APN-PTE - Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 05/12/2020

VISTO el Expediente Nº EX-2020-41779860-APN-SIYPH#MOP, los Decretos

Nros. 239 del 17 de marzo de 1999 y 634 del 2 de mayo de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el artículo 1° del Decreto N° 239/99 se creó en el ámbito

de la ex-SECRETARÍA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE,

entonces dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el ORGANISMO

REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP) como organismo descentralizado

del ESTADO NACIONAL, actualmente bajo la órbita de la SECRETARÍA DE

INFRAESTRUCTURA Y POLÍTICA HÍDRICA del MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS.

Que, asimismo, por el artículo 7° del citado decreto se estableció que

la conducción del referido organismo será ejercida por un CONSEJO

TÉCNICO, dirigido por UN (1) PRESIDENTE o UNA (1) PRESIDENTA e

integrado por los o las CUATRO (4) DIRECTORES o DIRECTORAS REGIONALES

del organismo con carácter de vocales y por su artículo 10 se dispuso

que los mismos o las mismas serán elegidos o elegidas por concurso.

Que por el citado Decreto N° 634/16 se designó al ingeniero Rodolfo

Enrique DALMATI como Presidente del ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE

PRESAS (ORSEP).

Que el ingeniero Rodolfo Enrique DALMATI ha presentado su renuncia al

cargo de Presidente de dicho organismo, resultando necesario en esta

instancia aceptar la misma y en consecuencia se propone designar, hasta

que se efectúen los concursos a que se refiere el artículo 10 del

Decreto N° 239/99, al ingeniero Adriano Álvaro BORÚS.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y 1° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el ingeniero Rodolfo

Enrique DALMATI (D.N.I. Nº 14.120.574) al cargo de Presidente del

ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP), organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE

INFRAESTRUCTURA Y POLÍTICA HÍDRICA del MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase al ingeniero Adriano Álvaro BORÚS (D.N.I. N°

10.202.129) en el cargo de Presidente del ORGANISMO REGULADOR DE

SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP), organismo descentralizado actuante en la

órbita de la SECRETARÍA DE INFRAESTRUCTURA Y POLÍTICA HÍDRICA del

MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS, hasta que se efectúen los concursos a que

se refiere el artículo 10 del Decreto N° 239/99, los que deberán

iniciarse dentro de los TREINTA (30) días contados a partir de la

entrada en vigencia de la presente medida.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Gabriel Nicolás Katopodis

e. 09/12/2020 N° 62113/20 v. 09/12/2020
