---
title: "COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-52-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-01-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241075/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "241075"
enactment_date: "2015-01-15"
gazette_number: "33054"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RESOLUCION Nº 17/2013. ADOPTANSE DISPOSICIONES. DECRETO Nº 509/2007. MODIFICACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241075/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# COMERCIO EXTERIOR

**COMERCIO EXTERIOR**

**Decreto 52/2015**

**Resolución Nº 17/2013. Adóptanse disposiciones. Decreto Nº 509/2007. Modificación.**

Bs. As., 15/1/2015

VISTO el Expediente Nº S01:0152940/2013 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución Nº 17 de fecha 10 de julio de 2013 del Grupo

Mercado Común, se efectuaron modificaciones en la Nomenclatura Común

del MERCOSUR (NCM).

Que en consecuencia, corresponde introducir en el ordenamiento jurídico

nacional las modificaciones aprobadas a nivel regional, sólo en su

versión en español.

Que han tomado intervención las áreas pertinentes del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por los incisos 1 y 2 del

##### Artículo 99 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y los Artículos 11, apartado 2

y 12 de la Ley Nº 22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Adóptanse las

disposiciones de la Resolución Nº 17 de fecha 10 de julio de 2013 del

Grupo Mercado Común, que en copia se reproducen en las DOS (2)

planillas que integran el Anexo I de la presente medida.

**Art. 2° —** Modifícase el Anexo I

del Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, de

acuerdo al detalle que se consigna en la planilla que, como Anexo II,

forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 3° —** Modifícase el Anexo

XIV del Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones, de acuerdo al detalle

que se consigna en la planilla que, como Anexo III, forma parte

integrante del presente decreto.

**Art. 4° —** Remítase copia

autenticada del presente decreto al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Y CULTO atento su carácter de Coordinador de la Sección Nacional del

Grupo Mercado Común.

**Art. 5° —**El presente decreto comenzará a regir al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Axel

Kicillof.

### ANEXO I

MERCOSUR/GMC/RES. Nº 17/13

MODIFICACIÓN DE LA NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR Y SU CORRESPONDIENTE ARANCEL EXTERNO COMÚN

VISTO: El Tratado de Asunción, el Protocolo de Ouro Preto, el Protocolo

de Ushuaia sobre Compromiso Democrático en el MERCOSUR, la República de

Bolivia y la República de Chile, las Decisiones Nº 07/94, 22/94, 31/04

y 31/12 del Consejo del Mercado Común y la Resolución Nº 05/11 del

Grupo Mercado Común.

CONSIDERANDO:

Que se hace necesario ajustar la Nomenclatura Común del MERCOSUR y su

correspondiente Arancel Externo Común, instrumentos esenciales de la

Unión Aduanera.

EL GRUPO MERCADO COMÚN

RESUELVE:

##### Art. 1 - Aprobar las modificaciones en las versiones en español y

portugués de la Nomenclatura Común del MERCOSUR y su correspondiente

Arancel Externo Común, que constan como Anexo I y II, respectivamente,

y forman parte de la presente Resolución.

##### Art. 2 - Las modificaciones a la Nomenclatura Común del MERCOSUR y su

correspondiente Arancel Externo Común, aprobadas por la presente

Resolución entrarán en vigencia a partir del 01/I/2014, debiendo los

Estados Partes asegurar su incorporación a sus respectivos

ordenamientos jurídicos nacionales previo a esa fecha.

##### Art. 3 - La incorporación de esta norma al ordenamiento Jurídico de la

República Bolivariana de Venezuela, en los términos y plazos de los

cronogramas definidos por la Decisión CMC Nº 31/12, no afectará su

vigencia simultánea para los demás Estados Partes, conforme al Artículo

40 del Protocolo de Ouro Preto.

XCII GMC - Montevideo, 10/VII/13.

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO II

[IMG]

### ANEXO III

[IMG]
