---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1097-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199515/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199515"
enactment_date: "2012-07-05"
gazette_number: "32437"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS PARA EL EJERCICIO 2012. DESIGNASE, A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA LICENCIADA MARIA DEL SOCORRO BLANCA SONDEREGUER (D.N.I. Nº 10.823.234), EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, PARA CUMPLIR FUNCIONES DE ASESORA ALTAMENTE ESPECIALIZADA, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.728."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199515/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 1097/2012**

**Designación en la Secretaría de Derechos Humanos.**

Bs. As., 5/7/2012

VISTO el Expediente Nº S04:0042911/2011 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la Ley Nº 26.728, la Decisión

Administrativa Nº 1 del 10 de enero de 2012, los Decretos Nros. 491 del

12 de marzo de 2002, 601 del 11 de abril de 2002 y 2098 del 3 de

diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por la Decisión Administrativa Nº 1/12 se distribuyó el Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012, aprobado

por la Ley Nº 26.728.

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el artículo 10

de esa misma ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y

DERECHOS HUMANOS requiere la designación transitoria de un Asesor

Altamente Especializado en UN (1) cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que a los efectos de posibilitar la designación transitoria aludida

resulta necesario modificar el Presupuesto vigente para la Jurisdicción

40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, procediendo a la

reconversión de UN (1) cargo del Inciso 1 - Recursos Humanos.

Que la persona propuesta reúne los conocimientos, experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño del cargo a cubrir.

Que se ha dado debido cumplimiento a lo preceptuado por el artículo 6° del Decreto Nº 601/02.

Que a los efectos de implementar la referida cobertura transitoria

resulta necesario designar a la persona que se propone con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la

medida que se aprueba por el presente.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del citado Ministerio.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y los

artículos 6°, 7° y 10 de la Ley Nº 26.728 y por el artículo 1° del

Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos

Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2012, de acuerdo con

el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo, la que

forma parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Desígnase, a partir

de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles, a la Licenciada María del Socorro Blanca

SONDEREGUER (D.N.I. Nº 10.823.234), en un cargo Nivel A - Grado 0 del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones

de Asesora Altamente Especializada, con carácter de excepción a lo

dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 3° —** El cargo involucrado

en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los

sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido,

respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y

IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio C.

Alak.

Planilla anexa al artículo 1°

PRESUPUESTO 2012

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

PROGRAMA: 26 - PROMOCION Y DEFENSA DE LOS DERECHOS HUMANOS

ACTIVIDAD: 01 - PROMOCION Y DEFENSA DE LOS DERECHOS HUMANOS

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DE CARGOSPERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios

Nivel A+1Nivel E-1Subtotal Escalafón0TOTAL PROGRAMA0

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios |  |
| Nivel A | +1 |
| Nivel E | -1 |
| Subtotal Escalafón | 0 |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |
