---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-944-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-07-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/97047/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "97047"
enactment_date: "2004-07-28"
gazette_number: "30452"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE COMO JEFE DE LA CITADA FUERZA DE SEGURIDAD AL COMISARIO MAYOR NESTOR JORGE VALLECCA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/97047/norma.htm"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

POLICIA FEDERAL ARGENTINA

Decreto 944/2004

Desígnase Jefe de la citada fuerza de seguridad.

Bs. As., 28/7/2004

VISTO el Expediente Nº 001-02-00015/2004 del registro de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, y

CONSIDERANDO:

Que el entonces Jefe de la mencionada Institución, dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS solicitó la designación del Comisario Mayor D. Néstor Jorge VALLECCA como Subjefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA y su promoción al grado de Comisario General.

Que la Dirección General de Personal, Instrucción y Derechos Humanos de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, ha agregado a las actuaciones de referencia el listado de Oficiales Superiores en actividad, del que resulta que el más antiguo es el Comisario Mayor VALLECCA y que se encuentra a cargo de la Subjefatura de esa Fuerza desde el 8 de mayo de 2004.

Que en consecuencia, por razones de mérito, oportunidad y conveniencia, y conforme lo disponen el artículo 16 de la LEY ORGANICA PARA LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA aprobada por el Decreto-Ley Nº 333/58, convalidado por la Ley Nº 14.467, y el artículo 102, inciso a) de la Reglamentación de la Ley Nº 21.965 aprobada por el Decreto Nº 1866/83, corresponde hacer lugar a lo solicitado por el entonces titular de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

Que por otra parte, a la fecha se encuentra vacante el cargo de Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, resultado necesario proceder a su cobertura.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 60 de la Ley para el Personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA Nº 21.965 y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por promovido en la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, con fecha 8 de mayo de 2004, al grado de Comisario General —Escalafón Seguridad— al Comisario Mayor D. Néstor Jorge VALLECCA (M.I. Nº 8.607.059).

##### Art. 2º — Dase por designado Subjefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, con fecha 8 de mayo de 2004, al Comisario General —Escalafón Seguridad — D. Néstor Jorge VALLECCA (M.I. Nº 8.607.059), hasta la fecha del dictado del presente.

##### Art. 3º — Desígnase, a partir de la fecha de dictado del presente, Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, al Comisario General —Escalafón Seguridad — D. Néstor Jorge VALLECCA (M.I. Nº 8.607.059).

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Horacio D. Rosatti.
