---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3118-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/211865/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "211865"
norm_class: "S"
enactment_date: "1978-12-27"
gazette_number: "32625"
gazette_page: "64"
texto_resumido: "RECTIFICASE EL DECRETO Nº 615, DEL 11 DE DICIEMBRE DE 1973 Y LOS DECRETOS Nº 632, DEL 31 DE MAYO DE 1976, Nº 2524, DEL 26 DE AGOSTO DE 1977, Nº 2998, DEL 3 DE OCTUBRE DE 1977, Nº 209, DEL 27 DE ENERO DE 1978, Nº 2587, DEL 30 DE OCTUBRE DE 1978 Y RESOLUCION CONJUNTA DEL MINISTRO DE DEFENSA Y DEL SECRETARIO GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 30, DEL 31 DE MARZO DE 1978, POR LOS CUALES SE APROBO Y RECTIFICO RESPECTIVAMENTE CON CARÁCTER PROVISIONAL LA ESTRUCTURA ORGANICO FUNCIONAL DEL MINISTERIO DE DEFENSA EN LO CONCERNIENTE A LA DIRECCION GENERAL DE POLITICA, E INCORPORASE LA DIRECCION GENERAL DE DEFENSA CIVIL, DE ACUERDO AL ORGANIGRAMA, MISION Y FUNCIONES, AGRUPAMIENTO FUNCIONAL Y MEMORANDO DESCRIPTIVO DE TAREAS."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/211865/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "6"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3118/1978**

Bs. As., 27/12/1978

VISTO el Decreto Nº 615, del 11 de diciembre de 1973 y lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que compete al Ministerio de Defensa la planificación y coordinación de la defensa civil.

Que dada la singular trascendencia que adquiere la defensa civil dentro

de la concepción actual de la defensa nacional resulta imperioso

proceder a una reestructuración orgánica del sector.

Que actualmente las funciones concernientes a la defensa civil se

hallan a cargo de la Dirección General de Política la cual tiene además

sus propias misiones específicas.

Que es conveniente darle entidad orgánica a la defensa civil

asignándole al organismo que se ocupe de ella la jerarquía de Dirección

General.

Que en cuanto a la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad, organismo

actualmente integrante de la Subsecretaría de Planeamiento para la

Defensa, resulta aconsejable, dada la índole de las funciones que

cumple, su dependencia directa del Ministro de Defensa sin modificar su

actual estructura.

Que de acuerdo a lo dispuesto por el Decreto Nº 234/69 cuando se

modifica una estructura, el presente debe tener el carácter de

rectificatorio de aquél que la aprobó.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Rectifícase el

Decreto Nº 615, del 11 de diciembre de 1973 y los Decretos Nº 632, del

31 de mayo de 1976, Nº 2524, del 26 de agosto de 1977, Nº 2998, del 3

de octubre de 1977, Nº 209, del 27 de enero de 1978, Nº 2587, del 30 de

octubre de 1978 y Resolución Conjunta del Ministro de Defensa y del

Secretario General de la Presidencia de la Nación Nº 30, del 31 de

marzo de 1978, por los cuales se aprobó y rectificó respectivamente con

carácter provisional la estructura orgánico funcional del Ministerio de

Defensa en lo concerniente a la Dirección General de Política, e

incorpórase la Dirección General de Defensa Civil, de acuerdo al

Organigrama, Misión y Funciones, Agrupamiento Funcional y Memorando

Descriptivo de Tareas que como Anexos I, II, III y IV forman parte

integrante del presente.

**Art. 2° —** La Comisión Nacional

de Zonas de Seguridad pasará a depender directamente del Ministro de

Defensa, de acuerdo al organigrama que corre como Anexo I al presente.

**Art. 3° —** El gasto que demande

la aplicación de lo dispuesto precedentemente se imputará a la

Jurisdicción 45 M.D. - Finalidad 2 - Función 90 - Programa 003

“Conducción y Administración” - Partida Principal 1110.

**Art. 4° —** Comuníquese y archívese. — VIDELA.

______

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición

web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados

en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
