---
title: "AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR"
identifier: "DEC-1697-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-11-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/159849/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "159849"
enactment_date: "2009-11-09"
gazette_number: "31777"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR (ARN), ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION AL DOCTOR FRANCISCO SPANO (DNI 10.091.329) A PARTIR DEL 1º DE NOVIEMBRE DE 2009. DESIGNASE VICEPRESIDENTE 1º DEL DIRECTORIO DE LA AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR (ARN), ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION A LA LICENCIADA ELENA MACEIRAS (DNI 10.719.485) A PARTIR DEL 1º DE NOVIEMBRE DE 2009."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/159849/norma.htm"
---
# AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR

AUTORIDAD REGULATORIA

NUCLEAR

Decreto 1697/2009

Danse por aprobadas las designaciones del Presidente y Vicepresidente 1° del Directorio.

Bs. As., 9/11/2009

VISTO el Decreto Nº 1224 del 2 de octubre de 2001, la Resolución de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 1325 del 29 de octubre de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución SG Nº 1325/09 fueron aceptadas a partir del 31 de octubre de 2009, las renuncias del Doctor Raúl Oscar RACANA (L.E. Nº 7.711.202) y del Doctor Francisco SPANO (DNI Nº 10.091.329) y, a fin de asegurar el normal funcionamiento de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR (ARN), organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, corresponde designar a las autoridades del organismo.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular Nº 4 del 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y de acuerdo a lo establecido por el Decreto Nº 1224 del 2 de octubre de 2001.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR (ARN), organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION al Doctor Francisco SPANO (DNI 10.091.329) a partir del 1º de noviembre de 2009.

##### Art. 2º — Desígnase Vicepresidente 1º del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR (ARN), organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION a la Licenciada Elena MACEIRAS (DNI 10.719.485) a partir del 1º de noviembre de 2009.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
