---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1348-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-08-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218746/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218746"
norm_class: "S"
enactment_date: "1984-04-30"
gazette_number: "32706"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "EXTIENDESE LA APLICACION DE LO ESTABLECIDO EN EL DECRETO Nº 2558/76 AL PERSONAL QUE PRESTE SERVICIOS EN EL INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218746/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1348/1984**

Bs. As., 30/4/1984

VISTO el Decreto Nº 2558/76, y

CONSIDERANDO:

Que a través de dicho pronunciamiento se establecieron, para el

personal que presta servicios en la Presidencia de la Nación - Programa

001 - Conducción Nacional, diversos suplementos en atención a las

características propias en que desarrolla sus tareas.

Que el Instituto Nacional de la Administración Pública es un organismo

dependiente de la Secretaría de la Función Pública de la Presidencia de

la Nación y, por lo tanto, su personal cumple funciones en condiciones

análogas a las del citado precedentemente.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Extiéndese la

aplicación de lo establecido en el Decreto Nº 2558/76 al personal que

preste servicios en el Instituto Nacional de la Administración Pública.

**Art. 2º —** La facultad otorgada

por el Artículo 2º del citado decreto será ejercida por el Directorio

del Instituto Nacional de la Administración Pública, exclusivamente

para el personal comprendido y que preste efectivamente servicios en el

mencionado ámbito.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto en el Artículo 1º del presente decreto,

será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto

General de la Administración Pública Nacional, ejercicio 1984, para la

Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación.

**Art. 4º —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — ALFONSIN.
