---
title: "COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-2261-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-01-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163008/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "163008"
enactment_date: "2009-12-28"
gazette_number: "31822"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "PRORROGASE POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS LA SUSPENSION ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 1° DE LA RESOLUCION CONJUNTA N° 1 DEL EX MINISTERIO DE PRODUCCION Y N° 2 DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS DE FECHA 8 DE ENERO DE 2009 Y PRORROGADA POR LA RESOLUCION CONJUNTA N° 246 DEL EX MINISTERIO DE PRODUCCION Y N° 358 DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS DE FECHA 7 DE JULIO DE 2009."
observaciones: "SE DECLARA VALIDO POR RESOLUCION S/N1 DE LA HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION. B.O. 03/12/2014, PAGINA 17."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163008/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# COMERCIO EXTERIOR

COMERCIO EXTERIOR

Decreto 2261/2009

Prorrógase el plazo establecido por la Resolución Conjunta 1 y 2/2009 que suspendió la exportación para consumo de desperdicios y desechos de metales ferrosos.

Bs. As., 28/12/2009

VISTO el Expediente N° S01:0435916/2009 del Registro del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO, y

CONSIDERANDO:

Que la industria argentina ve afectado el aprovisionamiento de desperdicios y desechos de metales ferrosos, siendo éstos materia prima esencial para su desenvolvimiento.

Que entre otras disposiciones, el Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994, aprobado por la Ley N° 24.425, permite restringir temporalmente las exportaciones, con el fin de prevenir o remediar una escasez aguda de productos esenciales para el desenvolvimiento de la economía de un país.

Que si bien por el Artículo 16 del Decreto N° 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones se fijó el derecho de exportación aplicable a la exportación para consumo de desperdicios y desechos de diversos metales, se observó el incremento de las exportaciones de los mismos.

Que como consecuencia de lo expresado precedentemente, mediante la Resolución Conjunta N° 1 del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y N° 2 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de fecha 8 de enero de 2009 se suspendió por el término de CIENTO OCHENTA (180) días la exportación para consumo de desperdicios y desechos de metales ferrosos.

Que mediante la Resolución Conjunta N° 246 del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y N° 358 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de fecha 7 de julio de 2009, se prorrogó la aplicación de la citada suspensión por el término de CIENTO OCHENTA (180) días.

Que manteniéndose vigentes las condiciones tenidas en cuenta para el dictado de las normas citadas en los considerandos anteriores, resulta necesario prorrogar dicha medida por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a efectos de mantener una fluida disponibilidad de materia prima para la industria nacional.

Que la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO ha tomado intervención en la confección de la presente medida.

Que han tomado intervención los Servicios Jurídicos competentes en virtud de lo dispuesto por el Artículo 7°, inciso d) de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos N° 19.549.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por los Artículos 632 y 609, inciso c) de la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y por la Ley N° 26.519.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Prorrógase por el término de CIENTO OCHENTA (180) días la suspensión establecida en el Artículo 1° de la Resolución Conjunta N° 1 del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y N° 2 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de fecha 8 de enero de 2009 y prorrogada por la Resolución Conjunta N° 246 del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y N° 358 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de fecha 7 de julio de 2009.

##### Art. 2° — La presente medida comenzará a regir a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 1° de la Resolución Conjunta N° 246/09 del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y N° 358/09 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.
