---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-1583-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-08-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250651/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "250651"
enactment_date: "2015-08-04"
gazette_number: "33194"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1° DE MARZO DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, AL LICENCIADO D. JORGE ALBERTO CANNATARO (D.N.I. N° 23.148.585) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE INTEGRACION ECONOMICA LATINOAMERICANA, EN EL AMBITO DE LA SUBSECRETARIA DE INTEGRACION ECONOMICA LATINOAMERICANA Y MERCOSUR, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, NIVEL A, GRADO 0 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL MENCIONADO SISTEMA, APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS DE ACCESO AL NIVEL A ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO, Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR LOS ARTICULOS 7° DE LAS LEYES NROS. 26.89"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250651/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 1583/2015**

**Dase por designado el Director Nacional de Integración Económica Latinoamericana.**

Bs. As., 04/08/2015

VISTO el Expediente N° 7432/2014 del Registro del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2014 aprobado mediante la Ley

N° 26.895 y el Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2015 aprobado mediante la Ley N° 27.008, los Decretos

Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 2098 de fecha 3 de diciembre

de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que los Artículos 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 establecen que

las jurisdicciones y entidades de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL no

podrán cubrir cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el Artículo 10

de las citadas leyes.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal en el ámbito de la ADMINISTRACIÓN

PÚBLICA NACIONAL, centralizada y descentralizada en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que mediante el expediente citado en el Visto, el MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO solicita la designación transitoria del

Licenciado D. Jorge Alberto CANNATARO en el cargo de Director Nacional

de Integración Económica Latinoamericana, en el ámbito de la

SUBSECRETARÍA DE INTEGRACIÓN ECONÓMICA LATINOAMERICANA Y MERCOSUR,

dependiente de la SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo como

excepción a lo previsto en los Artículos 7° de las Leyes Nros. 26.895 y

27.008.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha dictaminado manifestando que no

existen objeciones legales que formular para el dictado del presente

decreto.

Que la SUBSECRETARÍA LEGAL, TÉCNICA Y ADMINISTRATIVA, la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN Y COOPERACIÓN INTERNACIONAL y la SECRETARÍA DE RELACIONES

ECONÓMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO prestan conformidad al dictado del presente decreto.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

7° y 10 de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado transitoriamente, a partir del 1° de marzo de 2014 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha del presente decreto, al Licenciado D. Jorge Alberto CANNATARO

(D.N.I. N° 23.148.585) en el cargo de Director Nacional de Integración

Económica Latinoamericana, en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE

INTEGRACIÓN ECONÓMICA LATINOAMERICANA Y MERCOSUR, dependiente de la

SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva Nivel I del mencionado Sistema, aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N°

2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el Artículo 14 del citado

Convenio, y con carácter de excepción a lo dispuesto por los Artículos

7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente

decreto.

**Art. 3° —** El

gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a

las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 -

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Héctor M.

Timerman.
