---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1687-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71053/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "71053"
enactment_date: "2001-12-20"
gazette_number: "29802"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR CONCLUIDA LA CONVOCATORIA AL CUERPO PERMANENTE ACTIVO DE UN FUNCIONARIO.-"
observaciones: "ABROGADO POR ART. 1 DEL DECRETO 222/02 - BO 5/2/02"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71053/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 1687/2001

Dase por concluida la convocatoria al Cuerpo Permanente Activo de un funcionario.

Bs. As., 20/12/2001

VISTO que han concluido las necesidades de servicio por las que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, propuso convocar al servicio activo al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Mario Alberto CAMPORA; y

CONSIDERANDO:

Que el nombrado funcionario pasará a revistar nuevamente en situación de jubilado en el Cuerpo Permanente Pasivo del Servicio Exterior de la Nación.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo a las atribuciones conferidas por el artículo 21, inciso s) de la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación y el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por concluida la convocatoria al Cuerpo Permanente Activo del Servicio Exterior de la Nación, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Mario Alberto CAMPORA (M.I. 6.839.560), dispuesta por el Decreto 891/00 del 10 de octubre de 2000.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Adalberto Rodríguez Giavarini.
