---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-2269-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239400/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "239400"
enactment_date: "2014-12-02"
gazette_number: "33028"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "LIMITASE, A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE, LA DESIGNACION EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE ASESOR MEDICO DE LA UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, AL DOCTOR DANIEL HORACIO FERNANDEZ (D.N.I. 18.155.201), DISPUESTA POR EL DECRETO N° 321 DEL 25 DE MARZO DE 2013. LIMITASE, A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE, LA DESIGNACION EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE MEDICO ASISTENTE DE LA UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, AL DOCTOR RICARDO FRANCISCO SOLLA (D.N.I. 14.015.386), DISPUESTA POR EL DECRETO N° 1642 DEL 7 DE OCTUBRE DE 2008. LIMITASE, A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE, LA DESIGNACION EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE MEDICO ASISTENTE DE LA UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, AL DOCTOR LEANDRO FEDERICO ALEM (D.N.I. 22.867.406), DISPUESTA POR EL DECRETO N° 1642 DEL 7 DE OCTUBRE DE 2008. DESIGNASE, A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE, EN EL CARGO DE SUBDIRECTOR DE LA UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, CON CARACTER EXTRAESCALAFONARIO, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO; AL DOCTOR DANIEL HORACIO FERNANDEZ (D.N.I. 18.155"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239400/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARIA GENERAL**

**Decreto 2269/2014**

**Designaciones en la Unidad Médica Presidencial.**

Bs. As., 2/12/2014

VISTO el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2014, aprobado por la Ley N° 26.895 y distribuido por la

Decisión Administrativa N° 1 de fecha 3 de enero de 2014, el Decreto N°

491 del 12de marzo de 2002, el Decreto N° 648 del 26 de mayo de 2004 y

modificatorios, el Decreto N° 620 de fecha 10 de abril de 2008 y

modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.

Que el artículo 7° de la mencionada Ley establece que salvo decisión

fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, las Jurisdicciones y

Entidades de la Administración Nacional no podrán cubrir los cargos

cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la

presente Ley, ni los que se produzcan con posterioridad.

Que por el artículo 10 de la citada Ley se dispuso que las facultades

otorgadas por la misma al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS podrán ser

asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable

político de la administración general del país y en función de lo

dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que mediante el Decreto N° 648/04 y modificatorios se aprobó la

estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARIA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto N° 620 de fecha 10 de abril de 2008 se incorporó a

la estructura organizativa de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACION, la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que a los fines de agilizar el óptimo cumplimiento de los cometidos

asignados a la órbita de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, resulta necesario efectuar modificaciones en las designaciones

de los cargos de Subdirector, Asesor Médico y Coordinador de la citada

unidad.

Que las personas propuestas para dicha cobertura reúnen las exigencias

de idoneidad y experiencia necesaria para cubrir los cargos mencionados

de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL,

los artículos 7° y 10 de la Ley N° 26.895, y el artículo 1° del Decreto

N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Limítase, a

partir del dictado del presente, la designación en el cargo

extraescalafonario de Asesor Médico de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL,

al Doctor Daniel Horacio FERNANDEZ (D.N.I. 18.155.201), dispuesta por

el Decreto N° 321 del 25 de marzo de 2013.

**Art. 2° —**Limítase, a partir

del dictado del presente, la designación en el cargo extraescalafonario

de Médico Asistente de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, al Doctor Ricardo

Francisco SOLLA (D.N.I. 14.015.386), dispuesta por el Decreto N° 1642

del 7 de octubre de 2008.

**Art. 3° —** Limítase, a partir

del dictado del presente, la designación en el cargo extraescalafonario

de Médico Asistente de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, al Doctor Leandro

Federico ALEM (D.N.I. 22.867.406), dispuesta por el Decreto N° 1642 del

7 de octubre de 2008.

**Art. 4° —** Desígnase, a partir

del dictado del presente, en el cargo de Subdirector de la UNIDAD

MEDICA PRESIDENCIAL, con carácter extraescalafonario, con rango y

jerarquía de Subsecretario; al Doctor Daniel Horacio FERNANDEZ (D.N.I.

18.155.201).

**Art. 5° —** Desígnase, a partir

del dictado del presente, en el cargo de Asesor Médico de la UNIDAD

MEDICA PRESIDENCIAL, con carácter extraescalafonario, con rango y

jerarquía de Subsecretario; al Doctor Ricardo Francisco SOLLA (D.N.I.

14.015.386).

**Art. 6° —** Desígnase, a partir

del dictado del presente, en el cargo de Coordinador de la UNIDAD

UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, con carácter extraescalafonario, con una

remuneración equivalente al Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva

Nivel IV del Sistema Nacional de Empleo Público (Decreto N° 2098/08) al

Doctor Leandro Federico ALEM (D.N.I. 22.867.406), con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.895.

**Art. 7° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 20 - 01 - SECRETARIA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 8° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Aníbal F.

Randazzo.
