---
title: "PUENTE BUENOS AIRES-COLONIA"
identifier: "DEC-424-1990"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1990-03-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/2883/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "2883"
enactment_date: "1990-03-02"
gazette_number: "26840"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE DESIGNA REPRESENTANTE ANTE LA COMISION BILATERAL, DEL PUENTE BUENOS AIRESCOLONIA, AL CAP. DE FRAGATA (R), JORGE VILLALOBOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/2883/norma.htm"
---
# PUENTE BUENOS AIRES-COLONIA

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

COMUNICACION "A" 2883 - 23/3/99 - Ref.: Circular CONAU 1 - 299. Previsión por riesgo de incobrabilidad. Comunicación "A" 1944 y complementarias.

B.O.: 12/04/99

LAS ENTIDADES FINANCIERAS:

Nos dirigimos a Uds. para comunicarles que a partir del 25/3/99, se encuentra a su disposición la nómina de los deudores en situación irregular de las Entidades Financieras Liquidadas por esta Institución al 28-2-99 —ítem i) Comunicación "A" 2440—, en el computador del STAF, para su transferencia a las máquinas que tienen contectadas a tales fines.

Asimismo, se continúa el servicio de entrega de cintas magnéticas en la forma habitual o a pedido del solicitante se procederá a la grabación de esta información en un CD, mediante un pago equivalente a sus respectivos costos, siendo sin cargo la información contenida.

Este trámite deberá efectuarse en la Gerencia de Sistemas y Organización —Centro de Procesamiento de Datos—— Oficina 5, de la Planta Baja del Edificio San Martín, en el horario de 9 a 19 hs.

La información referida a la Caja Nacional de Ahorro y Seguro (en liquidación) es de exclusiva responsabilidad de la Entidad que la suministró, en cuanto a su veracidad y de los que la recepten en orden al uso perjudicial que pudieran efectuar, encuadrándose dentro de los efectos y alcances de las Resoluciones 95/92, 261/93 y sus modificatorias del Directorio de esta Institución.

Para reclamos o consultas relacionadas con esta ex-Entidad deberán dirigirse a Adolfo Alsina 470, 4° Piso, Capital Federal, T.E. 331-9350/331-9351.

e. 12/4 N° 273.129 v. 12/4/99
