---
title: "SECRETARIA DE GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO"
identifier: "DEC-880-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333255/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333255"
enactment_date: "2019-12-09"
gazette_number: "34257"
gazette_page: "19"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2019, LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA DOCTORA JOSEFINA MARIA ISABEL SANZ (M.I. N° 29.962.252) AL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD DE COORDINACION GENERAL DE LA SECRETARIA DE GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO DEL MINISTERIO DE PRODUCCION Y TRABAJO. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333255/norma.htm"
modifies_count: "6"
---
# SECRETARIA DE GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO

**SECRETARÍA DE GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO**

**Decreto 880/2019**

**DECTO-2019-880-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/12/2019

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por la doctora Josefina Maria Isabel SANZ (M.I. N°

29.962.252) al cargo de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL de

la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO del MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el doctor Sebastián Martín BIDEBERRIPE (M.I. N°

25.055.401) al cargo de Secretario de Coordinación Administrativa de la

SECRETARÍA DE GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN

Y TRABAJO.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el doctor Álvaro Lucas FERNÁNDEZ APARICIO (M.I.

N° 25.683.272) al cargo de Secretario de Trabajo de la SECRETARÍA DE

GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por doctor Tomás ARAMBURU (M.I. N° 34.759.853) al

cargo de Secretario de Atención Ciudadana y Servicios Federales de la

SECRETARÍA DE GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN

Y TRABAJO.

##### ARTÍCULO 5°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el señor Fernando Raúl PREMOLI (M.I. N°

22.703.908) al cargo de SECRETARIO DE EMPLEO de la SECRETARÍA DE

GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

##### ARTÍCULO 6°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por la Licenciada Graciela Beatriz GUZMÁN (M.I. N°

16.723.046) al cargo de SECRETARIA DE PROMOCIÓN, PROTECCIÓN Y CAMBIO

TECNOLÓGICO de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO del

MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

##### ARTÍCULO 7°.- Agradécense a los citados funcionarios los valiosos servicios prestados en el desempeño de dichos cargos.

##### ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Dante Sica

e. 10/12/2019 N° 95516/19 v. 10/12/2019
