---
title: "CONSULADO GENERAL"
identifier: "DEC-2064-1990"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1990-10-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/4521/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "4521"
enactment_date: "1990-10-01"
gazette_number: "26984"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE CREA EL CONSULADO GENERAL EN LA CIUDAD DE BERLIN REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA. -REPRESENTACIONES CONSULARES-."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/4521/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONSULADO GENERAL

REPRESENTACIONES CONSULARES

Decreto 2064/90

Créase el Consulado General en la ciudad de Berlín, República Federal de Alemania.

BS. As., 1/10/90

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, y

CONSIDERANDO

Que la incorporación de la REPUBLICA DEMOCRATICA ALEMANA a la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA tendrá lugar el 3 de octubre de 1990.

Que como consecuencia de esa unificación resulta conveniente establecer una Representación Consular de la República con circunscripción en el territorio de la actual REPUBLICA DEMOCRATICA ALEMANA.

Que el PODER EJECUTIVO se encuentra facultado para dictar esta medida en virtud de lo dispuesto por el artículo 86 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Art. 1° — Créase, a partir de la fecha efectiva de incorporación de la REPUBLICA DEMOCRATICA ALEMANA a la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, el Consulado General de la República en la ciudad de BERLIN, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA.

##### Art. 2° — Asígnase al Consulado General de la República en BERLIN, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, la siguiente circunscripción consular: Estados Federados de Berlín, Brandengurgo, Mecklenburg vor Pommern, Sajonia, Sajonia Anhalt y Turingia.

##### Art. 3° — Extiéndase la Carta Patente respectiva conforme la circunscripción consular asignada al Consulado General en BERLIN, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, según el artículo anterior.

##### Art. 4° — El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO para el ejercicio 1990 y sucesivos.

##### Art. 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE — Alberto J. Triaca.
