---
title: "PESCA - APRUEBAN ESTRUCTURAS -"
identifier: "DEC-1187-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-07-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/6487/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "6487"
enactment_date: "1991-06-20"
gazette_number: "27167"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE APRUEBA LA ESTRUCTURA DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/6487/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# PESCA - APRUEBAN ESTRUCTURAS -

**INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO**

**DECRETO Nº 1187/91**

**Apruébase su estructura organizativa.**

**Bs. As., 20/ 6 /91**

VISTO la Ley 23.696 de Reforma del Estado y Ley 23.697 de Emergencia

Económica, el Programa de reforma administrativa implementado

por el Decreto Nº 2476 del 26 de noviembre de 1990, lo propuesto

por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que dado el estado de grave desorganización administrativa

que impera en la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, resulta necesario

poner en marcha un programa de reforma conforme al decreto mencionado

en el VISTO.

Que mediante el Decreto Nº 702 del 27 de marzo de 1981, se

aprobó la estructura orgánico funcional del INSTITUTO

NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado.

Que el Decreto Nº 2476/90, en su Capítulo I, artículo

1º, establece la caducidad de las estructuras orgánicas

con fecha 31 de enero de 1991.

Que el organismo se encuentra elaborando el Proyecto de Fortalecimiento

Institucional a que alude el Artículo 32 del Decreto Nº

2476/90, razón por la cual es menester aprobar, hasta tanto,

una Planta no Permanente de Personal Transitorio, afectada a tareas

de investigación en la Dirección Nacional de Investigación,

tareas de apoyo administrativo para la investigación en

la Dirección de Administración y tareas de a bordo

durante las campañas de investigación en la Capitanía

de Armamento.

Que la presente presentación se efectúa de conformidad

con lo dispuesto por el Artículo 2 del Decreto Nº

2476/90.

Que el COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA

ha tomado la intervención que le compete, expidiéndose

favorablemente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 86, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º.-** Apruébase la estructura

organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO

PESQUERO, organismo descentralizado dependiente de la SUBSECRETARIA

DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de conformidad con el Organigrama,

Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones, Planta Permanente,

Planta Permanente y Gabinete y Planilla Comparativa de Categorías

Financiadas, que como ANEXOS I, II, III, IVa, IVb y Vb, forman

parte integrante del presente decreto.

**Art. 2º.-** Derógase el Decreto Nº 702/81

con la salvedad que figura en los Anexos IVa, IVc y Vb del presente.

**Art. 3º.-** Apruébase como ANEXO IVc del presente,

la planilla donde consta el personal alcanzado por el Artículo

25 del Decreto Nº 435 del 4 de marzo de 1990 y modificatorios,

los que caducarán automáticamente al momento de

producirse la baja del agente. Estas bajas se comunicarán

a la SUBSECRETARIA DE HACIENDA a fin de eliminar los cargos del

presupuesto.

**Art. 4º.-** Apruébase la Planta no Permanente

de Personal Transitorio que, como Anexo IVd, forma parte integrante

del presente decreto, la que tendrá vigencia hasta tanto

se apruebe el Proyecto de Fortalecimiento Institucional dispuesto

por el Artículo 32 del Decreto Nº 2476/90.

**Art. 5º.-** Apruébase la distribución

de cargos que, como ANEXO Va, forma parte integrante del presente

decreto.

**Art. 6º.-** Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL

DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO de lo dispuesto en los

Artículos 23 y 27 del Decreto Nº 435/90 y sus modificatorios,

así como en el Artículo 18 del Decreto Nº 2043/80,

al solo efecto de posibilitar la cobertura de los cargos que se

aprueban por el presente.

**Art. 7º.-** Dentro de los TREINTA (30) días corridos

a partir de la fecha de publicación del presente decreto,

se efectuarán los movimientos de personal que sean necesarios

para la implementación de la estructura organizativa aprobada

por el mismo. Entretanto se mantendrán con carácter

provisorio las misiones, funciones y cargos ocupados, con su financiamiento,

vigentes a dicha fecha de publicación, en los términos

del Artículo 3º del Decreto Nº 2476/90.

**Art. 8º.-** El gasto que demande el cumplimiento del

presente decreto, será atendido con imputación a

los créditos vigentes en la Finalidad 2, Función

58, Jurisdicción 073, Programa 104.

**Art. 9º.-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM - Domingo F. Cavallo

**ANEXO I**

[IMG]

**ANEXO II:**

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP)

OBJETIVOS DEL INIDEP

1.- Planificar, ejecutar y controlar los programas de investigación

relativos a los recursos pesqueros y a su explotación económica

racional, en el mar y aguas continentales.

2.- Planificar y ejecutar estudios sobre:

a) Perfeccionamiento y desarrollo de los sistemas de capturas,

artes de pesca y embarcaciones pesqueras.

b) Realizar investigaciones de procesos tecnológicos relativos

a la elaboración de nuevos productos pesqueros.

3.- Desarrollar y/o adaptar tecnologías de cultivos para

organismos marinos y de aguas interiores, de valor comercial.

**ANEXO III**

ASIGNACION DE RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACION

Responsabilidad Primaria.

Formular, ejecutar y controlar los proyectos de evaluación

de pesquerías y acuicultura; según los requerimientos

emanados de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Acciones.

Realizar los estudios pertinentes y la evaluación de los

recursos pesqueros, estableciendo las bases técnicas para

su explotación racional y un manejo adecuado; planificando

las campañas de investigación pesquera adecuadas

en las aguas marinas y continentales correspondientes.

Estudiar y desarrollar técnicas y metodologías de

captura, investigar nuevos procesos tecnológicos de productos

pesqueros, con la finalidad de su eficiente aprovechamiento.

Desarrollar y/o adaptar tecnologías de cultivo de organismos

acuáticos, factibles de explotación comercial.

Realizar la evaluación, el seguimiento de la ejecución

y el control de la gestión de los proyectos aprobados,

sobre la base de su factibilidad técnica y económica.

CAPITANIA DE ARMAMENTO

Responsabilidad primaria:

Atender el alistamiento de los buques de investigación

pesquera del Instituto de Investigación y Desarrollo Pesquero.

Acciones:

Participar en la planificación de las campañas a

realizar por los buques de investigación a los efectos

de cumplir las derrotas establecidas durante el período

de operaciones.

Fiscalizar los trámites administrativos que surjan de la

atención del movimiento de los buques y embarcaciones ante

las autoridades pesqueras competentes.

Intervenir en los trámites necesarios para la implementación

del alquiler de embarcaciones de acuerdo a las necesidades del

Instituto.

Fiscalizar las medidas de seguridad para los buques y embarcaciones

que se encuentren amarradas, fondeadas o en varadero, así

como el cumplimiento de las disposiciones para la realización

de trabajos a bordo de los buques y embarcaciones.

DIRECCION DE ADMINISTRACION

Responsabilidad primaria.

Dirigir todo lo relacionado con la cuestión económica

- financiera del ente. La administración del personal y

áreas de apoyo.

Acciones:

Elaborar el anteproyecto de presupuesto general de gastos y cálculos

de recursos.

Fiscalizar la custodia y movimiento de fondos y bienes patrimoniales

del organismo.

Fiscalizar el cumplimiento de las normas legales en vigencia sobre

las contrataciones y adquisiciones de obras, bienes y servicios.

Administrar los servicios generales y técnicos, de intendencia,

automotores, mantenimiento y despacho del ente.

**ANEXO IVa:**

ESCALAFON DECRETO Nº 1428/73

AGRUPAMIENTO: ADMINISTRATIVO

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

INSTITUTO NACIONAL INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

CATEGORIA EE 24 23 22 21 20 19 16 TOTAL

UNIDAD

DIRECCION 1 5 1 6

CAPITANIA DE ARMAMENTO 1 1 2 4

DIRECCION NACIONAL DE 1 1

INVESTIGACION

DIRECCION DE 1* 1 2 6 5 7 22

ADMINISTRACION

TOTALES: 1 8 2 2 6 6 9 33

* Cargo Categoría 23 sobreasignado Categoría 24

**ANEXO IVa:**

ESCALAFON DECRETO Nº 702/81 (')

AGRUPAMIENTO: CIENTIFICO - TECNICO

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

INSTITUTO NACIONAL INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

CATEGORIA 1 2 3 4 5 6 7 8 TOTAL

UNIDAD

DIRECCION NACIONAL 4* 7 10 14 26 12 7 6 86

DE INVESTIGACION

* Uno de ellos corresponde al cargo de Director Nacional de Investigación.

(') Se mantiene vigente el Anexo III (b) en cuanto establece que

al Agrupamiento Científico-Técnico se le aplicará

el escalafón del Instituto Nacional de Tecnología

Industrial (INTI).

**ANEXO IVa:**

ESCALAFON DECRETO Nº 278/83

AGRUPAMIENTO: PERSONAL EMBARCADO

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

INSTITUTO NACIONAL INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

CATEGORIA CAP JEF 1ER 1ER CAB MEC COC 2DO ELE MAR MOZ TOT

MAQ OFI PES ENG MOT PES

UNIDAD

CAPITANIADE 1 1 2 1 2 2 2 1 1 11 2 26

ARMA-MENTO

**ANEXO IVb**

PLANTA PERMANENTE Y DE GABINETE

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

INSTITUTO NACIONAL INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

TOTALES POR PLANTA PERMANENTE

AGRUPAMIENTO

UNIDAD EXTRA AGRUP AGRUP AGRUP TOTAL

ESCAL ADMI CIENT EMBAR

DIRECCION 1 6 6

CAPITANIA DE 4 26 30

ARMAMENTO

DIRECCION NACIONAL 1 86 87

DE INVESTIGACION

DIRECCION DE 22 22

ADMINISTRACION

TOTALES: 33 86 26 145

**ANEXO Vb**

PLANILLA COMPARATIVA DE CATEGORIAS FINANCIADAS

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

ESCALAFON CATEGORIAS FINANC. FECHA CARGOS

PRESENTACION PROPUESTA OCUPA. AL PROPUESTA

NORMATIVA CATEGORIA CANTIDAD 4/3/90

ESTRUCTURA

DTO.1428/73 DTO. 24 2 2

2048/88

23 4 4 8*

22 13 12 2

21 3 2 2

20 6 6 6

19 12 12 6

16 8 8 9

13 10 9

10 2

TOTAL 60 55 33

ESCALAFON

DTO. 702/81 DTO 2048/88 01 9 9 4

(')

02 10 9 7

03 11 11 10

04 22 22 14

05 39 39 26

06 29 27 12

07 9 9 7

08 15 15 6

09 5 2

TOTAL 149 143 86

ESCALAFON

* Un cargo Categoría 23 sobreasignado Categoría

24

(') Se mantiene vigente el Anexo III (b) en cuanto establece que

el Agrupamiento Científico-Tecnológico se le aplicará

el escalafón del Instituto Nacional de Tecnología

Industrial (INTI).

**ANEXO Vb**

/// PLANILLA COMPARATIVA DE CATEGORIAS FINANCIADAS. CONTINUACION

DTO. 278/83 DTO. CAPITAN 3 2 1

2048/88

JEF. MAQ. 2 2 1

1ER. OFIC. CUB 2 1 2

1ER. OFIC. 2

MAQ.

JEFE RADIO 2 2

2DO. OFIC. 3 1

CUB.

2DO. OFIC. 2

MAQ.

1ER. PESCADOR 2 2 1

ELECTRICISTA 2 2 1

MEC. MOTORIST. 3 2 2

1ER. COCINERO 2 1 2

ENFERMERO. 2 2

2DO. PESCADOR 2 1 1

CABO ENGRAS. 2 1 2

MARINERO 25 20 11

MOZO 6 4 2

TOTAL 63 44 26

ESCALAFON

**ANEXO IVc**

PERSONAL COMPRENDIDO EN EL ART. 25 DEL DECRETO Nº 435/90

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

AGRUPAMIENTO CATEGORIA CANTIDAD

ESCALAFON DTO. 702/81 (') 1 1

CIENTIFICO TECNICO

2 1

3 1

5 1

7 1

8 1

TOTAL 6

ESCALAFON DTO. 278/83 ENFERMERO 1

PERSONAL EMBARCADO

TOTAL 1

ESCALAFON DTO. 1428/73 20 1

PERSONAL ADMINISTRATIVO

16 1

TOTAL 2

TOTAL GENERAL 9

(') Se mantiene vigente el Anexo III (b) en cuanto establece que

el Agrupamiento Científico-Tecnológico se le aplicará

el escalafón del Instituto Nacional de Tecnología

Industrial (INTI).

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

PLANTA NO PERMANENTE DE PERSONAL TRANSITORIO - EJERCICIO 1991

Imputación Presupuestaria 1-1-11-1120

ESTRUC-T UNIDAD SITUA-CI FUNCION Y REMUNE-RAC CATEGORIA HO-RAS CANT DE PERIODO

URA DTO DE ON DE DESCRIPCION DE ION ($) EQUIVALEN-TE CARGOS PREVISTO

Nº OR-GANIC REVISTA TAREAS DIA-RI

A AS A

CUM-PL

IR

Dto. Escalafó Desde Hasta

Nº n

1428/ Propio

73

Direcció Transito Coordinador 3.102.166 23 8 1 1/4/91 31/12/9

n -rio especializa do 1

en

administración

de programas de

investigación

Transito Coordinador: 3.417.552 1 9 1 1/4/91 31/12/9

-rio coordina-ción de Dto. 1

programas de 702/81

investigación

Transito Asistente: apoyo 1.970.414 5 9 1 1/4/91 31/12/9

-rio a coor-dinación Dto. 1

de programas de 702/81

investigación

Direcció Transito Coordinador: 3.417.552 1 9 2 1/4/91 31/12/9

n -rio coordina-ción de Dto. 1

Nacional proyectos de 702/81

de investigación

Inves-ti

gación

Transito Responsable: 2.897.637 2 9 3 1/4/91 31/12/9

-rio dirección de Dto. 1

tareas dentro de 702/81

un proyecto de

investiga-ción

Transito Especialista: 2.424.340 3 9 1 1/4/91 31/12/9

-rio dirección de Dto. 1

tareas dentro de 702/81

pro-yectos de

investigación

Direcció Transito Asistente: 2.152.251 4 9 1 1/4/91 31/12/9

n -rio tareas dentro de Dto. 1

Nacional proyectos de 702/81

de inves-tigación

Inves-ti

gación

Transito Asistente: 1.970.414 5 9 5 1/4/91 31/12/9

-rio tareas dentro de DTO. 1

proyectos de 702/81

inves-tigación

Transito Técnico: apoyo 1.805.457 6 9 9 1/4/91 31/12/9

-rio técnico centro Dto. 1

de proyectos de 702/81

investigación

Transito Técnico: apoyo 1.707.737 7 9 3 1/4/91 31/12/9

-rio técnico centro Dto. 1

de proyectos de 702/81

investigación

Transito Técnico: apoyo 1.550.050 8 Dto. 9 1 1/4/91 31/12/9

-rio técnico centro 702/81 1

de proyectos de

investigación

Transito Asistente: apoyo 1.658.392 21 8 1 1/4/91 31/12/9

-rio admi-nistrativo 1

dentro de

pro-yectos de

investigación

Transito Asistente: apoyo 1.242.462 19 8 4 1/4/91 31/12/9

-rio admi-nistrativo 1

dentro de

pro-yectos de

investigación

Direcció Transito Asistente: 1.658.392 21 8 1 1/4/91 31/12/9

n de -rio tareas de 1

Admi-nis ad-ministración

tración relaciona-das

con proyectos de

investigación

Transito Asistente: 1.366.523 20 8 1 1/4/91 31/12/9

-rio tareas de 1

ad-ministración

relaciona-das

con proyectos de

investigación

Transito Asistente: 1.242.462 19 8 2 1/4/91 31/12/9

-rio tareas de 1

ad-ministración

relaciona-das

con proyectos de

investigación

Capitaní Transito Asistente: 1.366.523 20 8 1 1/4/91 31/12/9

a de -rio tareas relacio 1

Arma-men nadas con el

to alistamien-to de

los buques de

in-vestigación

Transito Capitán: tareas 6.354.579 Capitán 8 1 1/4/91 31/12/9

-rio a bordo durante Dto. 1

las campañas de 278/83

investigación

Transito Jefe de 4.690.915 Jefe de 8 1 1/4/91 31/12/9

-rio máquinas: tareas Máq. 1

a bordo durante Dto.

las campañas de 278/83

investigación

Transito 1er. pescador: 1.793.637 1er. 8 1 1/4/91 31/12/9

-rio tareas a bordo pes-cado 1

durante las r Dto

cam-pañas de 278/83

investigación

Transito Electricista: 1.393.411 Electric 8 1 1/4/91 31/12/9

-rio tareas a bor do ista 1

durante las Dto.

campa-ñas de 278/83

investigación

Transito 2do. pescador: 1.717.311 2do. 8 1 1/4/91 31/12/9

-rio tareas a bordo pes-cado 1

durante las r Dto

cam-pañas de 278/83

investigación

Transito Marinero: tareas 3.317.450 Marinero 8 6 1/4/91 31/12/9

-rio a bor-do durante Dto. 1

las campa-ñas de 278/83

investigación

($) Las remuneraciones son las vigentes al 1/1/91 y se ajustarán

de acuerdo a las pautas salariales que para el Sector Público

dicte el PODER EJECUTIVO NACIONAL a partir de dicha fecha y los

ajustes correspondientes para cada escalafón.

PRESUPUESTO 1991

(PRESUPUESTO 1990, PRORROGADO POR EL ARTICULO 13 DE LA LEY DE

CONTABILIDAD)

INCISO 11 - PERSONAL

DISTRIBUCION DE CARGOS Y HORAS CATEDRA

FINALIDAD: 6 - ECONOMIA

FUNCION: 5 - AGRICULTURA Y GANADERIA Y RECURSOS NATURALES RENOVABLES

JURISDICCION: 58 - SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

ORGANISMO: 073 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO

PESQUERO (INIDEP)

PARTIDA CLASE REGIMEN CARGO O CANTIDAD DE

PRINCIPAL CATEGORIA CARGOS

PROGRAMA 104 - PROMOCION, COORDINACION Y EJECUCION DE LA

INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

CARACTER 2 - ORGANISMO DESCENTRALIZADO

1110 - PERSONAL PERMANENTE

100 AUTORIDADES SUPERIORES

180 - DIRECTOR ORGANISMO DESCENTRALIZADO 1

CANTIDAD DE CARGOS 1

200 PERSONAL CIVIL DE LA

ADMINISTRA-CION PUBLICA NACIONAL

001 - 24 1*

002 - 23 7

003 - 22 2

004 - 21 2

005 - 20 7

006 - 19 6

009 - 16 10

CANTIDAD DE 35

CARGOS

208 PERSONAL CIENTIFICO Y TECNICO

021-01 5

022-02 8

023-03 11

024-04 14

025-05 27

026-06 12

027-07 8

028-08 7

CANTIDAD DE 92

CARGOS

228 PERSONAL EMBARCADO

001 - CAPITAN 1

003 - JEFE DE MAQUINAS 1

005 - 1ER OFICIAL DE CUBIERTA 2

019 - 1ER PESCADOR 1

021 - ELECTRICISTA 1

023 - MECANICO MOTORISTA 2

025 - COCINERO 2

026 - ENFERMERO 1

027 - 2DO PESCADOR 1

029 - CABO ENGRASADOR 2

033 - MARINERO 11

035 - MOZO 2

CANTIDAD DE CARGOS 27

TOTAL GENERAL DE CARGOS 154

* Un cargo Categoría 23 sobreasignado Categoría

24

PRESUPUESTO 1991

(PRESUPUESTO 1990, PRORROGADO POR EL ARTICULO 13 DE LA LEY DE

CONTABILIDAD)

INCISO 11 - PERSONAL

DISTRIBUCION DE CARGOS Y HORAS CATEDRA

FINALIDAD: 6 - ECONOMIA

FUNCION: 5 - AGRICULTURA Y GANADERIA Y RECURSOS NATURALES RENOVABLES

JURISDICCION: 58 - SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

ORGANISMO: 073 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO

PESQUERO (INIDEP)

PARTIDA CLASE REGIMEN CARGO O CANTIDAD DE

PRINCIPAL CATEGORIA CARGOS

PROGRAMA 104 - PROMOCION, COORDINACION Y EJECUCION DE LA

INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

CARACTER 2 - ORGANISMO DESCENTRALIZADO

1120 - PERSONAL NO PERMANENTE

PERSONAL CIVIL DE LA

ADMINISTRA-CION PUBLICA NACIONAL

002-23 1

004-21 2

005-20 2

006-19 6

CANTIDAD DE 11

CARGOS

208 PERSONAL CIENTIFICO Y TECNICO

021-01 3

022-02 3

023-03 1

024-04 1

025-05 6

026-06 9

027-07 3

028-08 1

CANTIDAD DE 27

CARGOS

228 PERSONAL EMBARCADO

001 - CAPITAN 1

003 - JEFE DE MAQUINAS 1

019 - 1ER PESCADOR 1

021 - ELECTRICISTA 1

027 - 2DO PESCADOR 1

033 - MARINERO 6

CANTIDAD DE 11

CARGOS

TOTAL 49

GENERAL DE

CARGOS
