---
title: "VETO"
identifier: "DEC-568-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-05-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/37225/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "37225"
enactment_date: "1996-05-28"
gazette_number: "28407"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "OBSERVASE EL PROYECTO DE LEY REGISTRADO BAJA EL Nº 24.641."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/37225/norma.htm"
---
# VETO

**VETO

Decreto N° 568/1996

Obsérvase el Proyecto de Ley registrado bajo el N° 24.641.**

Bs. As., 28/5/1996

VISTO el Expediente N° 001-00072696-47 del Registro de la

SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD

SOCIAL, el Proyecto de Ley registrado bajo el N° 24.641, sancionado por

el Honorable Congreso de la Nación el 8 de mayo de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que el citado Proyecto prevé la creación de servicios de asistencia

legal (judicial y extrajudicial) de carácter gratuito, que tendrán a su

cargo el asesoramiento y patrocinio vinculados con el trámite de

prestaciones cuyos benefiarios sean susceptibles de calificarse como

menores dementes o inhabilitados según el Código Civil, que carezcan de

posibilidades y/o recursos para la realización ordinaria de gestiones,

en el ámbito del área correspondiente al PODER EJECUTIVO NACIONAL,

MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD - ADMINISTRACION NACIONAL DE LA

SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) - Y SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL.

Que del proyecto de Ley en análisis cabe objetar en primer lugar la

teminología utilizada, que por casuística no abarca la totalidad de los

incapaces que prevé el Código Civil y que serían acreedores potenciales

de los beneficios de la seguridad social.

Que las funciones del servicio a crearse serían similares a las que

brinda el INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y

PENSIONADOS, que asesora en forma gratuita a todo el público,

incluyendo en el caso de los afiliados al patrocinio legal, siendo uno

de los objetivos de la conducion política del Gobierno Nacional, evitar

la superposición de funciones de organismos estatales.

Que los organismos mencionados en el Proyecto de Ley actualmente

asesoran en forma gratuita al público, pero no pueden a su vez hacerse

cargo del patrocinio de los interesados dentro de su propia área

Que, por otra parte, el Proyecto de Ley no encuadra en el proceso de

Reforma del Estado encarado por Gobierno Nacional que requiere que todo

proyecto normativo que directa e indirectamente implique modificación

de estructuras, dependiencias funcionales o jerárquicas o de

reorganización administrativa se enmarque en las disposiciones del la

Ley N° 24.629, del Decreto N° 558/96 y cuente con la previa

intervención de la Unidad de Reforma y Modernización el Estado, creada

por este último.

Que de acuerdo a lo expuesto, coresponde observar de Proyecto de Ley N° 24.641.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 83 de la Constitución Nacional

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -**Obsérvase el Proyecto de Ley registrado bajo el N° 24.641.

**Art. 2° -** Devuélvase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el Proyecto de Ley mencionado en el artículo anterior.

**Art. 3° -** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - José A. Caro Figueroa.
