---
title: "MINISTERIO DE REL. EXT., COM. INT. Y CULTO"
identifier: "DEC-1778-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77685/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "77685"
enactment_date: "2002-09-09"
gazette_number: "29981"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA DEL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO D. JORGE MARCELO FAURIE (D.N.I. NRO. 10.315.404) AL CARGO DE SECRETARIO DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, PARA EL QUE FUERA DESIGNADO POR DECRETO NRO. 117, DEL 16 DE ENERO DE 2002. DESIGNASE A CARGO DE LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO AL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO D. HERNAN MARTIN PEREZ REDRADO (D.N.I. NRO. 14.610.971), SIN PERJUICIO DE SUS ACTUALES FUNCIONES COMO SECRETARIO DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DE LA CITADA JURISDICCION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77685/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE REL. EXT., COM. INT. Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 1778/2002

Acéptase la renuncia del Secretario de Relaciones Exteriores. Encomiéndase al Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales la atención de los asuntos concernientes a la Secretaría de Relaciones Exteriores.

Bs. As., 9/9/2002

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO

Que el señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Jorge Marcelo FAURIE ha presentado su renuncia al cargo de Secretario de Relaciones Exteriores, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, correspondiendo en consecuencia proceder a su aceptación.

Que asimismo a fin de asegurar el normal cumplimiento de las responsabilidades propias y específicas de la citada Secretaría, resulta propicio encomendar al Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, la atención de los asuntos concernientes a la misma.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Acéptase la renuncia del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Jorge Marcelo FAURIE (D.N.I. N° 10.315.404) al cargo de Secretario de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, para el que fuera designado por Decreto N° 117, del 16 de enero de 2002.

##### Art. 2° — Desígnase a cargo de la Secretaría de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Hernán Martín PEREZ REDRADO (D.N.I. N° 14.610.971), sin perjuicio de sus actuales funciones como Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales de la citada jurisdicción.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf.
