---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3294-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-09-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234505/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "234505"
norm_class: "S"
enactment_date: "1978-12-29"
gazette_number: "32958"
gazette_page: "36"
texto_resumido: "APRUEBASE LA REGLAMENTACION DEL CAPITULO IV -HABERES DEL TITULO II PERSONAL MILITAR EN ACTIVIDAD DE LA LEY N° 19.101 (LEY PARA EL PERSONAL MILITAR), QUE SE AGREGA COMO PARTE INTEGRANTE DE ESTE DECRETO. DEROGASE LA REGLAMENTACION APROBADA POR DECRETO N° 1590 DE FECHA 30 DE JULIO DE 1976 Y SUS MODIFICATORIOS, CON EXCEPCION DE LOS COEFICIENTES DE CONVERSION PREVISTOS EN EL INCISO 3° DEL ARTICULO 2418 Y ANEXO 2 DE DICHA REGLAMENTACION, LOS QUE EXCLUSIVAMENTE SERAN DE APLICACION PARA EL REGIMEN APROBADO POR DECRETO N° 1080 DEL 31 DE DICIEMBRE DE 1973, MODIFICADO POR EL DECRETO N° 2449/77."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234505/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "2"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3294/1978**

Bs. As., 29/12/1978

VISTO lo propuesto por el señor Ministro de Defensa,

y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 3168 de fecha 28 de diciembre de 1978, se aprobó un

nuevo sistema de remuneraciones para el personal del Servicio Exterior

de la Nación.

Que razones de coherencia y racionalización orgánica administrativa

hacen conveniente adoptar, para las Fuerzas Armadas, un régimen similar

al establecido por la norma antes mencionada.

Que la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público ha tomado la intervención que le compete.

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase la Reglamentación del Capítulo IV -Haberes del Título II Personal Militar en Actividad de la Ley N° 19.101 (Ley

para el Personal Militar), que se agrega como parte integrante de este decreto.

**Art. 2° —** La Reglamentación que se aprueba tiene carácter de única y será de aplicación común para las tres Fuerzas Armadas.

**Art. 3° —** Los Comandos en Jefe

de las Fuerzas Armadas procederán a incorporar textualmente la

Reglamentación que se aprueba por el presente decreto, a los restantes

textos reglamentarios jurisdiccionales de la Ley N° 19.101 (Ley para el

Personal Militar) adaptándola como resulte más conveniente a cada

Fuerza, según la modalidad u organización de sus respectivos

instrumentos reglamentarios.

**Art. 4° —**Derógase la

Reglamentación aprobada por Decreto N° 1590 de fecha 30 de julio de

1976 y sus modificatorios, con excepción de los coeficientes de

conversión previstos en el inciso 3° del artículo 2418 y Anexo 2 de

dicha Reglamentación, los que exclusivamente serán de aplicación para

el régimen aprobado por Decreto N° 1080 del 31 de diciembre de 1973,

modificado por el Decreto N° 2449/77.

**Art. 5° —** A los efectos de la

aplicación de lo dispuesto en el presente decreto, el Ministerio de

Economía preverá la incorporación de los créditos necesarios a las

partidas específicas de cada jurisdicción presupuestaria.

**Art. 6° —** Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — VIDELA.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS3294.pdf))*
