---
title: "MIN. RELACIONES EXTERIORES COMERCIO INT. Y CULTO"
identifier: "DEC-113-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-06-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/85902/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "85902"
enactment_date: "2003-06-02"
gazette_number: "30163"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE JEFE DE GABINETE DEL SEÑOR MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, CON RANGO DE SECRETARIO DE ESTADO, AL SEÑOR D. EDUARDO FELIX VALDES (M.I. NRO. 11.640.899)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/85902/norma.htm"
---
# MIN. RELACIONES EXTERIORES COMERCIO INT. Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 113/2003

Desígnase Jefe de Gabinete.

Bs. As., 2/6/2003

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Jefe de Gabinete del señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, con rango de Secretario de Estado, al señor D. Eduardo Félix VALDES (M.I. N° 11.640.899).

##### Art. 2° — Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957, al señor D. Eduardo Félix VALDES, mientras dure el desempeño de sus funciones como Jefe de Gabinete del señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

##### Art. 3° — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Rafael A. Bielsa.
