---
title: "MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA"
identifier: "DEC-617-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-05-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196900/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196900"
enactment_date: "2012-04-25"
gazette_number: "32391"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE AL DR. ROBERTO CARLOS SALVAREZZA (DNI Nº 10.201.331) A PARTIR DEL 11 DE ABRIL DE 2012, PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), ENTIDAD AUTARQUICA EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196900/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA

**MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA**

**Decreto 617/2012**

**Dase por aprobada la designación del Presidente del Directorio del Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas.**

Bs. As., 25/4/2012

VISTO el Expediente Nº 987/12 del registro del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, el Decreto Nº 1661 de fecha 27 de

diciembre de 1996, lo propuesto por el señor Ministro de Ciencia,

Tecnología e Innovación Productiva, y

CONSIDERANDO:

Que en fecha 10 de abril de 2012 expiró el mandato de la Dra. Marta

Graciela ROVIRA, como Presidenta del Directorio del CONSEJO NACIONAL DE

INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), entidad autárquica en

jurisdicción del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA.

Que de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5º del Decreto Nº

1661/96 el Presidente del Directorio del CONSEJO NACIONAL DE

INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET) era propuesto por el

entonces MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, atribución actualmente a

cargo del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

Que el CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS

(CONICET) desempeña una función estratégica en el marco del plan para

el desarrollo científico y tecnológico del país, que impulsa el

gobierno nacional.

Que se debe garantizar la continuidad y profundización del proceso de

transformación en el que participa el citado organismo en cumplimiento

de las políticas nacionales fijadas oportunamente.

Que por los motivos expuestos resulta necesario designar al Dr. Roberto

Carlos SALVAREZZA, Presidente del Directorio del CONSEJO NACIONAL DE

INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET) en atención a sus

antecedentes laborales y académicos.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA ha tomado la intervención

de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Desígnase al Dr.

Roberto Carlos SALVAREZZA (DNI Nº 10.201.331) a partir del 11 de abril

de 2012, Presidente del Directorio del CONSEJO NACIONAL DE

INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), entidad autárquica en

jurisdicción del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA.

**Art. 2º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — José L. S.

Barañao.
