---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-567-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-04-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229201/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "229201"
enactment_date: "2014-04-21"
gazette_number: "32872"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, A LA LIC. JULIETA SOLANO VARELA (M.I Nº 29.009.433) EN EL CARGO DE NIVEL A, GRADO 0, DIRECTORA NACIONAL DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098/08, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL REFERIDO CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.895."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229201/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

**MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 567/2014**

**Dase por designada la Directora Nacional de los Regímenes de la Seguridad Social.**

Bs. As., 21/4/2014

VISTO el Expediente Nº 1.602.485/13 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley Nº 26.895, los Decretos

Nros. 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios, 491 del 12 de

marzo de 2002 y sus modificatorios, 1.140 del 28 de junio de 2002, 628

del 13 de junio de 2005 y sus modificatorios y 2.098 del 3 de diciembre

de 2008 y sus modificatorios, la Decisión Administrativa Nº 917 del 28

de diciembre de 2010 y sus modificatorias, la Resolución Conjunta de la

entonces SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

y de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS Nros. 4 y 89 del 31 de marzo de 2011, respectivamente, y la

Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 566

del 30 de junio de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.895 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895 se dispuso que, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros, las jurisdicciones

y entidades de la Administración Nacional no podrán cubrir los cargos

vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la citada ley,

ni los que se produzcan con posterioridad.

Que por el artículo 10 de la Ley Nº 26.895, se dispuso que las

facultades otorgadas por la mencionada ley al Jefe de Gabinete de

Ministros podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su

carácter de responsable político de la Administración General del país

y en función de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Que mediante el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 y sus

modificatorios, se estableció que toda designación de personal, en el

ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en

cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002, y sus

modificatorios, se aprobó el organigrama de aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta el nivel de Subsecretaría

como así también los objetivos de las Unidades Organizativas allí

establecidas.

Que por el Decreto Nº 628 del 13 de junio de 2005, y sus

modificatorios, y la Decisión Administrativa Nº 917 del 28 de diciembre

de 2010, y sus modificatorias, se aprobó la estructura organizativa de

primer nivel operativo del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL Nº 566 del 30 de junio de 2009 se aprobó la dotación de esa

Cartera de Estado, conforme el detalle que como planilla anexa forma

parte de la citada medida.

Que por el Decreto Nº 1.140 del 28 de junio de 2002 se facultó a los

Titulares de las Jurisdicciones a solicitar al PODER EJECUTIVO NACIONAL

la cobertura transitoria de los cargos incluidos en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas del entonces SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION

ADMINISTRATIVA (SINAPA).

Que por la Resolución Conjunta de la entonces SECRETARIA DE GABINETE de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nros. 4 y 89, del 31 de

marzo de 2011, respectivamente, se incorporaron en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas las unidades organizativas correspondientes al

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, entre las que se

encuentra la Dirección Nacional de los Regímenes de la Seguridad Social

con una Función Ejecutiva de Nivel I.

Que por el Decreto Nº 2.098 del 3 de diciembre de 2008, y sus

modificatorios, se homologó el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL

DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), concertado

entre el Estado Empleador y los Sectores Gremiales mediante el Acta

Acuerdo y su Anexo del 5 de septiembre de 2008.

Que en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

se encuentra vacante el cargo de Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I,

Director/a Nacional de los Regímenes de la Seguridad Social dependiente

de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD

SOCIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL.

Que por la particular naturaleza de las tareas asignadas a la

mencionada Unidad Organizativa, resulta necesario proceder a su

inmediata cobertura y con carácter transitorio, exceptuándola a tal

efecto de lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

Que el cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los

requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2.098/08, y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

Que la persona propuesta reúne las condiciones de experiencia e

idoneidad necesarias para desempeñar el cargo que se encuentra vacante.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.895 y del artículo 1° del Decreto

Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designada con carácter transitorio, a partir del 1° de enero de 2014 y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la

fecha de la presente medida, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO,

EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la Lic. Julieta SOLANO VARELA (M.I Nº

29.009.433) en el cargo de Nivel A, Grado 0, Directora Nacional de los

Regímenes de la Seguridad Social dependiente de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA

DE SEGURIDAD SOCIAL, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL,

homologado por el Decreto Nº 2.098/08, con autorización excepcional por

no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del

referido CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, y con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la

presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 -

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Carlos A.

Tomada.
