---
title: "FIESTAS NACIONALES"
identifier: "DEC-1635-1974"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-06-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231294/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231294"
enactment_date: "1974-05-29"
gazette_number: "22929"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EL DIA 10 DE JUNIO DE CADA AÑO,  A LAS 11 HORAS, EN TODOS LOS ESTABLECIMIENTOS Y DEPENDENCIAS MENCIONADOS EN EL ARTICULO 2° DE LA LEY 20.561, SE PROCEDERA A REALIZAR UN ACTO ALUSIVO DE REAFIRMACION DE NUESTRA SOBERANIA SOBRE MALVINAS, ISLAS Y SECTOR ANTARTICO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231294/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# FIESTAS NACIONALES

**HOMENAJES**

**Decreto N° 1.635/1974**

**Normas para la celebración del "Día de la Afirmación de los Derechos Argentinos sobre las Malvinas, islas y sector antártico".**

Bs. As., 29/5/74.

VISTO la Ley 20.561, que instituye el 10 de junio como " Día de la

Afirmación de los Derechos Argentinos sobre Malvinas, islas y sector

antártico", y dispone su celebración y,

CONSIDERANDO:

Que el propósito perseguido por la ley, nace de un sentimiento común a

todo el pueblo argentino que satisface en el pleno ejercicio de la

soberanía nacional en esa porción del territorio nacional;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -**El dia 10 de

junio de cada año, a las 11 horas, en todos los establecimientos

y dependencias mencionados en el artículo 2° de la Ley 20.561, se

procederá a realizar un acto alusivo de reafirmación de nuestra

soberanía sobre Malvinas, islas y sector antártico.

**Art. 2° -**Los ministros y

titulares de entes descentralizados quedan autorizados a disponer en

sus respectivas jurisdicciones horarios distintos al previsto en el

artículo anterior, cuando ello sea necesario por razones o modalidades

de servicio.

**Art. 3° -**Por intermedio del Ministerio del Interior se invitará

a los señores Gobernadores de Provincias a adoptar medidas similares a

las contenidas en el presente decreto.**Art. 4° -**El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto tomará

las previsiones necesarias para que el presente decreto sea

cumplimentado en todas las dependencias diplomáticas y consulares

acreditadas en el exterior.**Art. 5° -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

PERON.

**Benito P. Llambi.**

**Alberto J. Vignes.**

**Angel F. Robledo.**

**Antonio J. Benítez.**

**Jorge A. Taiana.**

**José B. Gelbard.**

**Ricardo Otero.**

**José López Rega.**
