---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1315-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-12-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269871/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "269871"
enactment_date: "2016-12-27"
gazette_number: "33532"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE AL CONTADOR GUILLERMO RAFAEL DEPIERRO (D.N.I. N° 25.235.725), EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, DE LA UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S) DEL MINISTERIO DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269871/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1315/2016**

**Designación.**

Buenos Aires, 27/12/2016

VISTO el Expediente N° 1-2002-23072/16-7 del registro del MINISTERIO DE

SALUD, el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio

2016, aprobado por la Ley N° 27.198 y distribuido por la Decisión

Administrativa N° 10 de fecha 19 de enero de 2016, los Decretos N° 627

de fecha 14 de abril de 2008 y 227 de fecha de 20 de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.198 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016.

Que mediante el artículo 3° del Decreto N° 227/16 se estableció que

toda designación correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango

o jerarquía equivalente o superior, y de titulares o integrantes de

órganos superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su

denominación o naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, con intervención del Ministerio o Jurisdicción en

cuyo ámbito actúe el organismo.

Que por el artículo 2° del Decreto N° 627/08 se creó en el ámbito de la

UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S) del MINISTERIO

DE SALUD, el cargo extraescalafonario de Coordinador General, con rango

y jerarquía de Subsecretario, cuyas funciones son las de coordinar la

formulación, gestión, supervisión, monitoreo y evaluación de los

programas y proyectos con financiamiento multilateral que se

desarrollan en el ámbito de la referida jurisdicción.

Que habiéndose producido la vacancia del aludido cargo el citado

Ministerio propicia su cobertura, impulsando a tal efecto la

designación del Contador Guillermo Rafael DEPIERRO.

Que la cobertura del cargo en cuestión no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE SALUD, para atender el gasto resultante de la medida que se aprueba

por el presente.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Desígnase al Contador Guillermo Rafael DEPIERRO (D.N.I.

N° 25.235.725), en el cargo extraescalafonario de Coordinador General,

con rango y jerarquía de Subsecretario, de la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO

INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S) del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 2° — El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 80 -

MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Jorge D. Lemus.
