---
title: "SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD"
identifier: "DEC-308-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-03-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49914/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49914"
enactment_date: "1998-03-18"
gazette_number: "28863"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DEC. 660/96, EN LO RELATIVO A LA SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49914/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 308/98**

**Modifícase el Decreto Nº 660/96, en lo referente

a la Secretaría de la Tercera Edad.**

**Bs. As., 18/03/98.**

**B. O.: 24/03/98.**

VISTO los Decretos Nros. 660 del 24 de junio de 1.996 y 457 del

22 de mayo de 1.997, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1º del decreto citado en segundo

término se modificó el Anexo I del Decreto Nº

660/96 y sus modificatorios, incorporando a la SECRETARIA DE LA

TERCERA EDAD en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que en el artículo 2º se aprobó la estructura

organizativa de dicha Secretaría con el Organigrama, Objetivos,

Responsabilidad Primaria y Acciones de la ndsma. , ~ ;~

Que la SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD tiene asignadas importantes

actividades en el diserto, estudio e implementación de

políticas y programas destinados a la Tercera Edad, por

lo que resulta necesario crear las Subsecretarías de Políticas,

Proyectos y Coordinación para la Tercera Edad y de Gestión

Técnica para la Tercera Edad.

Que asimismo, para optimizar el funcionamiento del organismo se

procede a modificar la estructura organizativa de la referida

Secretaría, aprobada por el Decreto Nº 457/97.

Que a fin de dar cumplimiento operativo a los objetivos fijados

en la presente estructura, corresponde establecer la cobertura

de los cargos que se aprueban en el presente decreto, a la mayor

brevedad, disponiendo ante la emergencia ciertas medidas de excepción.

Que la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS, ha tomado la intervención que

le compete de acuerdo a lo normado por el Decreto Nº 558/96.

Que la presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1º de la Constitución

Nacional y 15 de la Ley N° 24.938.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-** Modifícase el Anexo I del

Decreto Nº 660/96, modificado por el Artículo 19 del

Decreto Nº 457/97 de acuerdo con la conformación siguiente:

SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD

SUBSECRETARIA DE POLITICAS, PROYECTOS Y COORDINACION PARA LATERCERA

EDAD

SUBSECRETARIA DE GESTION TECNICA PARA LA TERCERA EDAD

**Art. 2º-** Modifícase la estructura organizativa

de la SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD de la PRESIDENCIA DE LA NACION,

de acuerdo con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidades Primarias

y Acciones y Planta Permanente que como Anexos I, II y III, forman

parte integrante del presente decreto.

**Art. 3º-** Exceptúase a la SECRETARIA DE LA TERCERA

EDAD, por el término de SESENTA (60) días, de la

aplicación del Título III, Capítulos I y

II respectivamente, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O.

1.995).

**Art. 4º-** Modifícase la Distribución

Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional

-Recursos Humanos- de la Jurisdicción 20-01 de la PRESIDENCIA

DE LA NACION, según planilla anexa al presente artículo.

**Art. 5º-** El gasto que demande el cumplimiento de la

presente medida será atendido con cargo a los créditos

de las partidas asignadas a la SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD de

la PRESIDENCIA DE LA NACION por el presupuesto general de la Administración

Nacional vigente.

**Art. 6º-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Jorge Rodríguez. - Carlos V. Corach.

### ANEXO I

ORGANIGRAMA (ver en B.O. del 24/3/98 pag. 3)

### ANEXO II

Definir, diseñar e implementar políticas y programas

destinados a la Tercera Edad, con la finalidad de mejorar la calidad

de vida de ese sector de la sociedad, coordinando con otras áreas

del Gobierno Nacional, Provincial y Municipal.

**SUBSECRETARIA DE GESTION TECNICA PARA LA TERCERA EDAD**

**OBJETIVOS:**

Realizar estudios técnicos que permitan analizar el rol

de la Secretaría con la finalidad de detectar desviaciones

en el cumplimiento de su objetivo, proponiendo las soluciones

alternativas en caso de ser necesarias y efectuar la medición

del impacto que produce en la sociedad las medidas adoptadas con

relación a la Tercera Edad, realizando asimismo, las actividades

económico financieras y de recursos humanos en coordinación

con la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS Y PROYECTOS**

**RESPONSABILIDAD PRIMARIA:**

Establecer, proponer y ejecutar planes y programas para la Tercera

Edad a través de acciones positivas que faciliten su integración

comunitaria, su organización y acceso a la educación

permanente.

**ACCIONES:**

a) Coordinar y articular los niveles y estamentos gubernamentales

con las entidades intermedias, a fin de optimizar planes, programas

y servicios a través de la integración.

b) Desarrollar, respaldar y fortalecer la organización

e integración de los Adultos Mayores para el Ejercicio

de una plena ciudadanía, promoviendo la capacitación,

asistencia técnica, mecanismos de organización y

soporte económico-financiero.

c) Compensar carencias en sectores vulnerables, facultar su organización,

supervisar a los efectores directos y capacitar a los actores

sociales intervinientes en los mismos, relevando prioridades sociales

y sanitarias de esa población.

d) Generar y supervisar las campanas de promoción de la

salud para la población beneficiaria a nivel nacional.

e) Ejercer la veeduróa de la calidad prestacional, racionalidad

y eficacia de los programas, efectores y servicios para los Adultos

Mayores.

f) Reconocer y alentar la formación de las Universidades

de la Tercera Edad en el ámbito nacional.

g) Capacitar y brindar asistencia técnica -a nivel provincial

y municipal- a los efectores de planes, programas y servicios

para los Adultos Mayores.

h) Proponer acciones de asistencia directa compensatoria frente

a situaciones de riesgo, emergencia o necesidad manifiesta de

personas, instituciones o comunidades.

i) Promover el desarrollo de microemprendimientos, su asesoramiento

y asistencia técnica.

j) Impulsar en conjunto con el Instituto de Servicios Sociales

para Jubilados y Pensionados programas de servicios comunitarios.

k) Implementar una política activa en relación a

la Cooperación Internacional en materia de recursos económicos

y programáticos para la Tercera Edad.

l) Facilitar los medios para producir un intercambio fluido con

otras experiencias nacionales e internacionales que sean relevantes

en las políticas referentes a los Adultos Mayores.

**DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION DE PROGRAMAS Y CONVENIOS**

**RESPONSABILIDAD PRIMARIA:**

Realizar las actividades tendientes a efectuar la evaluación

permanente de programas y proyectos en ejecución destinados

a la Tercera Edad a fin de asegurar su cumplimiento y establecer

convenios con entidades públicas y privadas, que permitan

el mejoramiento de la población en la etapa de la Tercera

Edad.

**ACCIONES:**

a) Participar en la evaluación de programas y proyectos

sociales de organismos que actúan en el campo social en

materia de promoción, integración y asistencia a

los sectores vulnerables de la Tercera Edad.

b) Evaluar el cumplimiento de pautas, cronogramas y metas de las

unidades efectoras de programas y servicios para la Tercera Edad,

a nivel nacional.

c) Mantener actualizado y sistematizado el registro de actividades,

demandas y necesidades de los adultos mayores para formular proyectos

que den respuesta a las mismas.

d) Mantener y actualizar los registros de beneficiarios para todos

los programas existentes en la Subsecretaría.

e) Asistir técnicamente a las jurisdicciones, transfiriendo

métodos, técnicas y/o instrumentos de evaluación

de programas que les permitan ser eficaces y eficientes en la

gestión.

**DIRECCION DE GESTION ESTADISTICA**

**RESPONSABILIDAD PRIMARIA**

Diseñar un sistema estadístico en coordinación

con el Instituto Nacional de Estadística y Censos, que

posibilite contar con información real y precisa del sector

de la Tercera Edad que permita establecer parámetros que

coadyuven a contar con un conocimiento puntual de la problemática

que presenta el sector mencionado. Analizar el impacto que las

decisiones adoptadas para el sector tienen en la sociedad.

**ACCIONES:**

a) Diseñar, implementar y mantener un sistema estadístico

de la Tercera Edad.

b) Relevar y procesar la información necesaria para estudios,

relevamientos censales, confección de encuestas y estadísticas

relacionadas con la Tercera Edad.

c) Efectuar estudios tendientes a medir el impacto que las políticas

adoptadas por la Secretaría produce en la sociedad, realizando

informes periódicos con la finalidad de evaluar las mismas

y efectuar las correcciones pertinentes.

**DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS**

**RESPONSABILIDAD PRIMARIA**

Representar y asesorar en todos los asuntos de carácter

jurídico de competencia de la Secretaría e instruir

los sumarios correspondientes.

**ACCIONES:**

a) Ejercer el control de legalidad y legitimidad de los actos

administrativos y asesorar en forma permanente, en los aspectos

legales, a las unidades que conforman la Secretaría.

b) Tramitar los oficios judiciales y controlar el cumplimiento

de los términos prescriptos por las normas vigentes.

c) Supervisar los proyectos y/o anteproyectos de decretos, resoluciones

y disposiciones que deban ser elevados a consideración

y/o aprobación de las autoridades superiores.

d) Intervenir en la redacción de los convenios en que sea

parte la Secretaría.

e) Atender las actividades derivadas de la presentación

de recursos y producir los dictámenes correspondientes

f) Diligenciar los Oficios Judiciales dirigidos a la Secretaría

y fiscalizar el cumplimiento de los términos prescriptos.

g) Representar a la SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD en las causas

en que sea parte.

### ANEXO III

**PLANTA PERMANENTE**

**JURISDICCION:** 20 -01 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA

DE LA NACION

**ENTIDAD:** SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD DE LA PRESIDENCIA

DE LA NACION

**PROGRAMA PRESUPUESTARIO:** 22 - PROTECCION A LA VEJEZ

**ESCALAFON:**DECRETO Nº 993/91

**Actividad Presu-puestaria****Descrip-ción de la Actividad**

**Unidad Organizativa**

**EE****A**

**B****C**

**D****E**

**F****Sub-total**

01 - 02Protección a la vejez

Dirección Nacional de Políticas y Proyectos

.11

11

11

6

..Dirección Nacional de Evaluación de Programas y Convenios

.1.

11

12

6

..Dirección de gestión Estadística

..1

11

11

5

..Dirección General de Asuntos Jurídicos

..1

11

12

6

**TOTAL**.

**2****3**

**4****4**

**4****6**

**23**

Planilla Anexa al artículo 4º

JURISDICCION 20-01 PROGRAMA 22

RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 02

CARGO O CATEGORIACANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRA

RETRIBUCION DEL CARGO

**PERSONAL PERMANENTE**

**AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL**

.

Secretario

Gabinete Autoridades Superiores

162.400

194.477

Subtotal.

256.877

Secretario

Gabinete Autoridades Superiores

2120.000

266.516

.

Subtotal.

386.516

**Subtotal Escalafón****3**

**643.393**

| ANEXO I |
| --- |

| ANEXO II |
| --- |

| ANEXO III |
| --- |

| **PLANTA PERMANENTE** |
| --- |

| **Actividad Presu-puestaria** | **Descrip-ción de la Actividad** | **Unidad Organizativa** | **EE** | **A** | **B** | **C** | **D** | **E** | **F** | **Sub-total** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 01 - 02 | Protección a la vejez | Dirección Nacional de Políticas y Proyectos | . | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 6 |
| . | . | Dirección Nacional de Evaluación de Programas y Convenios | . | 1 | . | 1 | 1 | 1 | 2 | 6 |
| . | . | Dirección de gestión Estadística | . | . | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 5 |
| . | . | Dirección General de Asuntos Jurídicos | . | . | 1 | 1 | 1 | 1 | 2 | 6 |
| **TOTAL** | . | **2** | **3** | **4** | **4** | **4** | **6** | **23** |  |  |

| Planilla Anexa al artículo 4º |
| --- |

| JURISDICCION 20-01 PROGRAMA 22 |  |  |
| --- | --- | --- |
| RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 02 |  |  |
| CARGO O CATEGORIA | CANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRA | RETRIBUCION DEL CARGO |
| **PERSONAL PERMANENTE**

**AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL** |  |  |
| . |  |  |
| Secretario

Gabinete Autoridades Superiores | 1 | 62.400

194.477 |
| Subtotal | . | 256.877 |
| Secretario

Gabinete Autoridades Superiores | 2 | 120.000

266.516 |
| . |  |  |
| Subtotal | . | 386.516 |
| **Subtotal Escalafón** | **3** | **643.393** |
