---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-687-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-06-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216046/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "216046"
enactment_date: "2013-06-06"
gazette_number: "32656"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "HOMOLOGASE EL ACTA ACUERDO Y ANEXOS DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216046/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "8"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACION

PUBLICA NACIONAL**

**Decreto 687/2013**

**Homológase el Acta Acuerdo y Anexos de

la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para

la Administración Pública Nacional.**

Bs. As., 6/6/2013

VISTO el Expediente Nº 1.567.309/13 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley Nº 11.672 Complementaria

Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) y sus modificatorias, la Ley Nº

18.753, la Ley de Convenciones Colectivas de Trabajo de la

Administración Pública Nacional Nº 24.185, la Ley Marco de Regulación

de Empleo Público Nacional Nº 25.164, las Leyes Nros. 26.198, 26.337 y

26.784, el Decreto Nº 447 del 17 de marzo de 1993, el Convenio

Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional

homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006, el Acta

Acuerdo del 28 de mayo de 2013 de la Comisión Negociadora del Convenio

Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por la mencionada Ley Nº 24.185 se estableció el régimen aplicable

a las negociaciones colectivas entre la Administración Pública Nacional

y sus empleados.

Que en cumplimiento del mecanismo establecido por la Ley Nº 24.185, se

ha constituido la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de

Trabajo General para la Administración Pública Nacional que fuera

homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006.

Que, las partes, en el marco previsto por el artículo 6° de la Ley Nº

24.185, reglamentado por el artículo 5° del Decreto Nº 447 del 17 de

marzo de 1993 y normas complementarias, arribaron a un acuerdo relativo

al régimen retributivo del personal permanente y no permanente

comprendido en el ámbito de aplicación del Convenio Colectivo de

Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por

el Decreto Nº 214/06, concretado a través del Acta Acuerdo de fecha 28

de mayo de 2013.

Que en tal contexto se acordó un incremento en las retribuciones

mensuales, normales, regulares y permanentes del personal de cada uno

de los escalafones y organismos comprendidos en el Convenio Colectivo

de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado

por el Decreto Nº 214/06, con vigencia a partir del 1° de junio de 2013

y del 1° de agosto de 2013, aplicables sobre las remuneraciones

aprobadas vigentes al 31 de mayo de 2013.

Que conforme el incremento retributivo acordado, se establecieron los

montos de los beneficios previstos por los artículos 131 y 149 del

Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública

Nacional homologado por el Decreto Nº 214/06 y por los artículos 3°,

6°, en su apartado II y 8°, en su inciso a), del Anexo III de la

antedicha norma convencional, incorporado por el Decreto Nº 911/06.

Que el mencionado Acuerdo cumple con los requisitos del artículo 11 de

la Ley Nº 24.185.

Que se han cumplimentado las intervenciones prescriptas por el artículo

79, segundo párrafo, del Convenio Colectivo de Trabajo General para la

Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214/06.

Que la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público

ha emitido el correspondiente dictamen.

Que el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la

intervención prevista en los artículos 7°, 10 y concordantes de la Ley

Nº 24.185.

Que por el artículo 101 de la Ley Nº 26.337 de Presupuesto General de

la Administración Nacional para el Ejercicio 2008 se incorporó a la Ley

Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) y sus

modificatorias, el artículo 16 de la Ley Nº 26.198 de Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2007.

Que en atención a las prescripciones del artículo 16 de la Ley Nº

26.198, tratándose de incrementos generados en acuerdo colectivo en el

marco de la Ley Nº 24.185 y habiéndose observado los requisitos y

procedimientos que surgen de dicha norma y de la Ley Nº 18.753, deben

tenerse por cumplidas las disposiciones del artículo 62 de la Ley Nº

11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) y sus

modificatorias con la suscripción del Acta Acuerdo de fecha 28 de mayo

de 2013 que dispone su vigencia a partir del 1° de junio de 2013 y del

1° de agosto de 2013.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes de

los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y 14 de la Ley

Nº 24.185.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Homológase el

Acta Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo

de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 28

de mayo de 2013, que como Anexo forman parte integrante del presente

decreto.

**Art. 2° —**La vigencia de los

incrementos retributivos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el

presente, será a partir del 1° junio de 2013 y del 1° de agosto de

2013, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

**Art. 3° —** Modifícase el

##### artículo 3° del Decreto Nº 923 de fecha 21 de junio de 2012,

estableciendo que la retribución bruta mensual, normal, habitual,

regular y permanente de los agentes habilitados para realizar servicios

extraordinarios, con excepción de los servicios requeridos por

terceros, no deberá superar el monto de PESOS SEIS MIL QUINIENTOS

CUARENTA ($ 6.540) y PESOS SIETE MIL DOSCIENTOS TREINTA Y OCHO ($

7.238), a partir del 1° de junio de 2013 y del 1° de agosto de 2013,

respectivamente. Para determinar dicha retribución no se considerarán

los grados extraordinarios que pudieran corresponder a cada agente

afectado, como tampoco el valor del Adicional por Tramo en los casos y

nivel de Tramo que corresponda y las Compensaciones Transitorias

acordadas por Acta de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP) de fecha 30 de noviembre de 2011, homologada por el Decreto Nº

39 del 9 de enero de 2012.

*(***Nota Infoleg***: por art. 3° del*[Decreto N° 811/2014](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=231275)*B.O. 19/6/2014 se establece que la retribución bruta mensual, normal, habitual, regular y

permanente de los agentes habilitados para realizar servicios

extraordinarios, con excepción de los servicios requeridos por

terceros, no deberá superar el monto de PESOS OCHO MIL CUATROCIENTOS

SIETE ($ 8.407) y PESOS NUEVE MIL DOSCIENTOS SETENTA Y SEIS ($ 9.276),

a partir del 1° de junio de 2014 y del 1° de agosto de 2014,

respectivamente. Para determinar dicha retribución no se considerarán

los grados extraordinarios que pudieran corresponder a cada agente

afectado, como tampoco el valor del Adicional por Tramo en los casos y

nivel de Tramo que corresponda y las Compensaciones Transitorias

acordadas por Acta de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP) de fecha 30 de noviembre de 2011, homologada por el Decreto Nº

39 del 9 de enero de 2012)*

**Art. 4° —** Establécese que los

porcentajes de incremento salarial a que se refiere el Acta que se

homologa por el artículo 1° del presente, serán de aplicación para las

remuneraciones del personal civil de inteligencia de la SECRETARIA DE

INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir de las fechas que

se mencionan en el artículo 2° del presente decreto.

**Art. 5° —** Establécese que los

porcentajes de incremento salarial a que se refiere el Acta que se

homologa por el artículo 1° del presente, serán de aplicación para las

remuneraciones de los Profesionales Residentes Nacionales que se

desempeñan en los Establecimientos Hospitalarios e Institutos y

Organismos que dependen del MINISTERIO DE SALUD y en el HOSPITAL DE

PEDIATRIA S.A.M.I.C. “PROFESOR DR. JUAN P. GARRAHAN”, a partir de las

fechas que se mencionan en el artículo 2° del presente decreto.

**Art. 6° —** Extiéndense, a partir

de las fechas indicadas en el artículo 2° del presente decreto los

porcentajes establecidos en el Acta que se homologa por el artículo 1°,

a las retribuciones del personal comprendido en el Decreto Nº 838/94 y

sus modificatorios; en el régimen del Decreto Nº 1.716/92 y su

normativa complementaria y en el Decreto Nº 140/07.

**Art. 7° —**La COMISION TECNICA

ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO está facultada para

dictar las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias que

diera lugar la aplicación del presente decreto.

**Art. 8° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Carlos A.

Tomada.

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 28 días de mayo de 2013,

siendo las 15:00 hs. en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL, ante el Dr. Mauricio J. RIAFRECHA VILLAFAÑE y el Lic. Eduardo

BERMUDEZ, en ejercicio de la Presidencia de la Comisión Negociadora del

Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública

Nacional —Decreto Nº 214/06 y modificatorios—, de manera espontánea

COMPARECEN: por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en representación

de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA, su titular,

Lic. Facundo NEJAMKIS, D.N.I. Nº 24.030.89, 1 de la SUBSECRETARIA DE

GESTION Y EMPLEO PUBLICO, su titular, Lic. Andrés GILIO, DNI Nº

24.227.268, y de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO

NACIONAL, su titular, Lic. Norberto PEROTTI, D.N.I. Nº 7.621.853, y por

el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS, el Señor SUBSECRETARIO DE

PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, Lic. Raúl RIGO, D.N.I. Nº

18.448.841, quienes son acompañados por los Sres. Jorge CARUSO, D.N.I.

Nº 8.011.571, Eduardo Arturo SALAS, D.N.I. Nº 8591029, Eduardo SAMPAYO,

DNI Nº 12.692.303 y Natalia ERROZARENA, DNI Nº 28.792.480, en su

carácter de asesores, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por

la Parte Gremial, los Sres./Sras. Juan Felipe CARRILLO, DNI Nº

12.946.707, Carlos CAPURRO, DNI Nº 12.610.120. Omar AUTON, DNI Nº

10.162.721, Marta FARIAS, DNI Nº 11.667.853, Hugo Julio SPAIRANI, DNI

Nº 11.040.902 y Karina TRIVISSONO, DNI Nº 18.383.623, en representación

de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION y los Sres./Sras. Julio

Durval FUENTES, DNI Nº 13.968.334, Hugo GODOY, DNI Nº 11.485.762,

Alejandro GARZON, DNI Nº 23.359.624, Silvia LEON, I Nº 11.985.788, Jose

Luis MATASSA, DNI Nº 17.275.457, Maria Teresa ROMERO, DNI Nº 11.307.069

y Ernesto CONTRERAS, DNI Nº 13.254.928 en representación de la

ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, asistidos por el Dr. Matias

CREMONTE T° 71 F° 742 C.P.A.C.F.

Declarado abierto el acto por el funcionario actuante, se cede la

palabra al Estado Empleador el que MANIFIESTA: Que propone el

incremento de las retribuciones de todo el personal permanente y no

permanente, comprendido en el ámbito del Convenio Colectivo de Trabajo

General para la Administración Pública Nacional homologado por Decreto

Nº 214/06, con el siguiente alcance:

PRIMERO:

a) DOCE POR CIENTO (12%) a partir del 1° de junio de 2013 aplicable

sobre las retribuciones mensuales, normales habituales, regulares y

permanentes aprobados vigentes al 31 de mayo de 2013.

b) DOCE POR CIENTO (12%) a partir del 1º de agosto de 2013 aplicable

sobre las retribuciones mensuales, normales habituales, regulares y

permanentes aprobados vigentes al 31 de mayo de 2013.

SEGUNDO:

En el marco de lo manifestado en la Cláusula Primera de la presente

Acta se ajustarán los valores equivalentes a la Compensación por

Viáticos, Reintegro Mensual por Gastos de Guarderías o Jardines

Maternales, el Reintegro por Gastos de Comida, el Adicional por

prestaciones de Servicios en la Antártida y la Compensación de Gastos

Fijos por Movilidad según el detalle que se incorpora en el Anexo LIX

de la presente.

Cedida la palabra a la representación sindical de la U.C.P.N. está

MANIFIESTA: Que acepta la propuesta efectuada por el Estado Empleador.

Cedida la palabra a la representación de A.T.E., ésta MANIFIESTA: Que

rechaza la propuesta por insuficiente y solicita expresar los

fundamentos.

En este estado, la Autoridad de Aplicación hace saber a las partes que

conforme lo manifestado precedentemente por la representación sindical

y atento a que la mayoría se pronunció en favor de la aprobación de la

propuesta del Estado Empleador, conforme el artículo 4° de la Ley Nº

24.185 y su Decreto reglamentario Nº 447/93 así como la Resolución del

MTSS Nº 42/98, se tiene por aprobada.

En función de lo manifestado por la A.T.E., también dispone que exprese

sus fundamentos por acta complementaria.

TERCERO:

Conforme a lo acordado en precedentemente, el Estado Empleador

MANIFIESTA: Que los valores y escalas remunerativas de los escalafones

y entidades comprendidos en el Convenio Colectivo de Trabajo General,

resultan según el detalle que como los Anexos de I a LVIII forman parte

de la presente.

Cedida la palabra a la representación sindical de U.P.C.N., ésta

MANIFIESTA: Que acepta los valores y escalas remunerativas propuestas

por el Estado Empleador, como resultante de lo acordado en el primer

punto.

Cedida la palabra a la representación sindical de A.T.E., ésta

MANIFIESTA: Que la implementación de aumentos salariales a nivel

sectorial debe ser materia de negociación de las respectivas comisiones

negociadoras, razón por la cual también rechazamos lo manifestado por

el Estado Empleador en el presente punto.

Siendo las 17:00 hs, se da por finalizado el presente acto realizado en

los términos de la Ley Nº 24.185, previa lectura y ratificación del

mismo ante los funcionarios actuantes que así lo CERTIFICAN.

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]
