---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA"
identifier: "DEC-445-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-05-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43441/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43441"
enactment_date: "1997-05-21"
gazette_number: "28654"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNASE VOCAL DEL CONSEJO DIRECTIVO EN REPRESENTACION DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION , AL SR. RICARDO ALFREDO MARESCA, Y DESE POR PRORROGADA OTRA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43441/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

Decreto 445/97

Desígnase Vocal del Consejo Directivo en representación de la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación y dase por prorrogada otra.

Bs. As., 21 /5/97

VISTO el expediente N° 120.353/96 del registro del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA, Ente Autárquico de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que en el expediente mencionado en el Visto se da cuenta de la necesidad de cubrir el cargo de Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA en representación de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que con fecha 27 de marzo de 1997 finalizó el mandato en dicho cargo del Doctor en Medicina Veterinaria D. Horacio Daniel FIGUERAS, que fuera designado por Decreto N° 531 del 26 de marzo de 1993.

Que en consecuencia se propicia la designación por el periodo de Ley, del Médico Veterinario D. Ricardo Alfredo MARESCA para ocupar el mencionado cargo.

Que los antecedentes del Medico Veterinario D. Ricardo Alfredo MARESCA para ocupar las funciones de que se trata lo habilitan especialmente para el desarrollo de las tareas que le serán encomendadas.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 7) de la Constitución Nacional y el artículo 6° del Decreto-Ley N° 21.680/56 y sus modificatorios.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA, en representación de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, por un período de Ley, al Médico Veterinario D. Ricardo Alfredo MARESCA (D.N.I. N° 5.065.765).

##### Art. 2º — Dase por prorrogada la designación, en representación de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, del Doctor en Medicina Veterinaria D. Horacio Daniel FIGUEIRAS (L.E. N° 4.168.884), desde el 28 de marzo de 1997 hasta la fecha del presente Decreto.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Roque B. Fernández.
