---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-1535-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-08-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250448/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "250448"
enactment_date: "2015-07-31"
gazette_number: "33191"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 14 DE OCTUBRE DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA SEÑORA MIRIAM STELLA MARIS SEGADO (DNI N° 14.751.359) EFECTUADA POR EL DECRETO N° 1128/11 Y PRORROGADO EN ULTIMO TERMINO POR EL DECRETO N° 60/14, EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE LOS DERECHOS HUMANOS Y EL DERECHO INTERNACIONAL HUMANITARIO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES DEL MINISTERIO DE DEFENSA NIVEL A - GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08 Y MODIFICATORIOS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL MENCIONADO CONVENIO COLECTIVO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250448/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 1535/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario.**

Bs. As., 31/07/2015

VISTO, el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002, el Decreto N° 2098

del 3 de diciembre de 2008 y modificatorios, los Decretos N° 1128 del 1

de agosto de 2011, N° 1451 del 15 de agosto de 2012 y N° 60 del 20 de

enero de 2014, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que mediante el dictado del Decreto N° 1128/11, prorrogado en último

término por el Decreto N° 60/14, se designó con carácter transitorio

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a la señora Miriam

Stella Maris SEGADO en el cargo Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva

Nivel I Directora Nacional de los Derechos Humanos y el Derecho

Internacional Humanitario dependiente de la SECRETARÍA DE ESTRATEGIA Y

ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que dicha designación preveía que el cargo involucrado debía ser cubierto conforme con los sistemas de selección vigentes.

Que el procedimiento de selección correspondiente no se ha

instrumentado hasta el presente y no resulta factible concretarlo en lo

inmediato, motivo por el cual, teniendo en cuenta la naturaleza del

cargo involucrado y a efectos de contribuir al normal cumplimiento de

las acciones que tiene asignadas la DIRECCIÓN NACIONAL DE LOS DERECHOS

HUMANOS Y EL DERECHO INTERNACIONAL HUMANITARIO resulta necesario

disponer la prórroga por igual período del plazo precedentemente

señalado.

Que la prórroga aludida no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que la presente medida se dicta en ejercido de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 14 de octubre de 2014 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la

presente medida, la designación transitoria de la señora Miriam Stella

Maris SEGADO (DNI N° 14.751.359) efectuada por el Decreto N° 1128/11 y

prorrogado en último término por el Decreto N° 60/14, en el cargo de

Directora Nacional de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional

Humanitario dependiente de la SECRETARÍA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS

MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA Nivel A - Grado 0, Función

Ejecutiva Nivel I, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y

modificatorios, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva de Nivel I del mencionado Convenio Colectivo.

**Art. 2° —**El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de

selección vigentes y según lo establecido, respectivamente en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, en el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del

dictado de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO

DE DEFENSA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Agustín O.

Rossi.
