---
title: "SECTOR PUBLICO NACIONAL"
identifier: "DEC-611-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-07-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/401411/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "401411"
enactment_date: "2024-07-11"
gazette_number: "35459"
gazette_page: "16"
texto_resumido: "FACULTASE AL ORGANO RESPONSABLE DE LA COORDINACION DE LOS SISTEMAS QUE INTEGRAN LA ADMINISTRACION FINANCIERA DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL A REALIZAR LAS OPERACIONES DISPUESTAS EN LOS ARTICULOS 1°, 2° Y 3° DEL DECRETO N° 602 DEL 10 DE JULIO DE 2024. DESIGNASE, EN EL MARCO DEL ARTICULO 7° DEL DECRETO N° 602/24, AL ORGANO RESPONSABLE DE LA COORDINACION DE LOS SISTEMAS QUE INTEGRAN LA ADMINISTRACION FINANCIERA DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL COMO AUTORIDAD DE APLICACION POR PARTE DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/401411/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SECTOR PUBLICO NACIONAL

**SECTOR PÚBLICO NACIONAL**

**Decreto 611/2024**

**DECTO-2024-611-APN-PTE - Desígnase al

Órgano Responsable de la coordinación de los sistemas que integran la

Administración Financiera.**

Ciudad de Buenos Aires, 11/07/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-72375514-APN-DGDA#MEC, el Decreto N° 602 del 10 de julio de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el artículo 1° del Decreto N° 602/24 se autorizó al PODER

EJECUTIVO NACIONAL, a través de las áreas que estime pertinente, a

emitir la “Letra Fiscal de Liquidez (LeFi)”, por UN (1) año de plazo,

por la suma de valor nominal original de PESOS VEINTE BILLONES (VNO

$20.000.000.000.000), la que capitalizará a la tasa de política

monetaria informada por el BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA

(BCRA).

Que, asimismo, por el artículo 2° del mencionado decreto se autorizó al

PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través de las áreas que estime pertinente,

a realizar operaciones de canje con la Letra Fiscal de Liquidez (LeFI)

por Instrumentos de Deuda Pública en cartera del BCRA (“Títulos

Elegibles”).

Que, en ese marco, el artículo 3° del citado decreto estableció que

dichas operaciones de canje no estarán alcanzadas por las disposiciones

del artículo 65 de la Ley N° 24.156 de Administración Financiera y de

los Sistemas de Control del Sector Público Nacional y sus

modificatorias, podrán incluir las Letras Intransferibles emitidas por

el Tesoro Nacional en la cartera del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA

ARGENTINA como Títulos Elegibles y deberán ser realizadas por este y el

PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través de las áreas que estime pertinentes,

a una relación de canje que considere los precios de mercado para los

Títulos Elegibles y el valor técnico de la Letra Fiscal de Liquidez

(LeFi), ambos calculados a la fecha de liquidación de los canjes.

Que, en tal sentido, corresponde autorizar al Órgano Responsable de la

coordinación de los sistemas que integran la Administración Financiera

del Sector Público Nacional a realizar las operaciones dispuestas en

los artículos 1°, 2° y 3° del Decreto N° 602/24.

Que, asimismo, corresponde designar, en el marco del artículo 7° del

Decreto N° 602/24, al Órgano Responsable de la coordinación de los

sistemas que integran la Administración Financiera del Sector Público

Nacional como autoridad de aplicación por parte del PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que de acuerdo al apartado I del artículo 6° del Anexo al Decreto N°

1344 del 4 de octubre de 2007 y sus modificatorios se estableció que

las funciones de Órgano Responsable de la coordinación de los sistemas

que integran la Administración Financiera del Sector Público Nacional

serán ejercidas conjuntamente por la SECRETARÍA DE FINANZAS y la

SECRETARÍA DE HACIENDA, ambas del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que los servicios jurídicos permanentes han tomado la intervención que les compete.

Que el presente decreto se dicta en virtud de las facultades previstas

en los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 1°, 2°, 3°

y 7° del Decreto N° 602/24.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Facúltase al Órgano Responsable de la coordinación de los

sistemas que integran la Administración Financiera del Sector Público

Nacional a realizar las operaciones dispuestas en los artículos 1°, 2°

y 3° del Decreto N° 602 del 10 de julio de 2024.

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase, en el marco del artículo 7° del Decreto N°

602/24, al Órgano Responsable de la coordinación de los sistemas que

integran la Administración Financiera del Sector Público Nacional como

autoridad de aplicación por parte del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

##### ARTÍCULO 3°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día de su dictado.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Luis Andres Caputo

e. 12/07/2024 N° 45372/24 v. 12/07/2024
