---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES"
identifier: "DEC-837-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-06-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183667/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "183667"
enactment_date: "2011-06-21"
gazette_number: "32177"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARANSE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL Y BIEN DE INTERES HISTORICO-ARTISTICO A EDIFICIOS DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES Y DE LAS PROVINCIAS DE BUENOS AIRES, TUCUMAN, SANTA FE Y MENDOZA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183667/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

Decreto 837/2011

Decláranse monumento histórico nacional y bien de interés histórico-artístico a edificios de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y de las Provincias de Buenos Aires, Tucumán, Santa Fe y Mendoza.

Bs. As., 21/6/2011

VISTO el expediente Nº 6083/10 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por el que se propone la declaratoria como monumento histórico nacional y bienes de interés históricoartístico, de acuerdo con la tipología que en cada caso se especifica, de diversos teatros de la REPUBLICA ARGENTINA, y

CONSIDERANDO:

Que la REPUBLICA ARGENTINA fue uno de los principales países receptores de la gran corriente inmigratoria europea de finales de siglo XIX y principios de siglo XX.

Que su impacto demográfico fue particularmente intenso en nuestro país, debido a la gran cantidad de inmigrantes recibida, en relación a la escasa población existente en el territorio.

Que a pesar de ser atraídos por la política de distribución de tierras para la realización de tareas rurales, los inmigrantes debieron instalarse en las grandes y pequeñas ciudades del interior de la pampa húmeda, donde se integraron a los sectores secundarios y terciarios de la economía.

Que a tal efecto se agruparon y organizaron para asistirse, dando lugar a la proliferación de asociaciones de socorros mutuos, clubes y otras organizaciones sociales y culturales, entre las cuales las españolas e italianas fueron las más destacadas.

Que la densificación de las áreas urbanas sumada a la acción de estas asociaciones de comunidades, dio como resultado la construcción de nuevas tipologías edilicias como las denominadas casas "chorizo", iglesias, clubes, hospitales, centros educativos, panteones, sociedades comunitarias y teatros, donde desarrollaron sus profesiones numerosos arquitectos y constructores pertenecientes a esos grupos inmigratorios.

Que, aunque existían algunos ejemplos anteriores, durante el período de la Independencia, comenzaron a construirse los primeros teatros en la actual CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, producto de las necesidades planteadas por las numerosas visitas de las compañías líricas italianas.

Que a consecuencia de ello, los teatros edificados en esta época y con posterioridad, responden al formato de "herradura" propio de los teatros italianos de entonces.

Que el formato de planta rectangular que presentan muchos teatros del interior de la PROVINCIA DE BUENOS AIRES, responde a la tradición española, heredada de las representaciones teatrales realizadas en los patios de posadas y tabernas, propias del Renacimiento español.

Que la construcción de teatros no sólo obedeció a la acción directa de las agrupaciones de inmigrantes, sino también a sus gestiones ante los gobiernos provinciales y municipales.

Que superado el período floreciente de edificación de salas teatrales, ya entrado el siglo XX, se dejaron de lado los formatos hasta ese momento tradicionales, para dar lugar a ejemplos propios de las nuevas corrientes arquitectónicas.

Que el TEATRO LICEO de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, tuvo su origen en una barraca de madera llamada "EL DORADO" inaugurada en el año 1876, donde se realizaban espectáculos de varieté y posteriormente tomó los nombres de GOLDONI (1877-1891), RIVADAVIA (1893- 1907), MODERNO (1907-1911), adoptando finalmente el nombre de LICEO en alusión al afamado sitio de reunión ateniense.

Que entre 1880 y 1914, en la llamada época de oro del teatro nacional de comedias, fue uno de los teatros más destacados de la ciudad.

Que fue reconstruido en el año 1893, empleándose materiales incombustibles, por el arquitecto Juan Bautista ARNALDO, destacado en la construcción de teatros, iglesias y colegios en el marco de la arquitectura de estilo italianizante, quien también proyectó y dirigió las obras de los teatros VICTORIA y MARCONI en la entonces Ciudad de BUENOS AIRES.

Que ubicado en la intersección de las calles Rivadavia y Paraná, el teatro se abre a un vestíbulo —con CUATRO (4) puertas sobre la calle Rivadavia y UNA (1), sobre la ochava— donde pueden observarse las escaleras de mármol que conducen a los pisos superiores.

Que la sala se ordena verticalmente en hileras de palcos, tertulias y paraíso, con y sin asientos.

Que en el año 2005 se realizaron obras de puesta en valor, donde se renovaron mármoles, butacas, alfombras y cortinados, se eliminaron puertas interiores del hall, se abrió la boletería hacia la calle, se destacó con iluminación los frescos del cielorraso y se restauraron los mosaicos de estilo colonial en los pasillos de los palcos.

Que en el predio en que se ubica hoy el TEATRO GENERAL SAN MARTIN de la Ciudad Autónoma de BUENOS AIRES, existió anteriormente una sala teatral denominada sucesivamente TEATRO NUEVO, CORRIENTES, MUNICIPAL DE COMEDIA y DEL PUEBLO.

Que los proyectos para la construcción de un teatro oficial en la ciudad datan de 1908, por iniciativa del diputado Alfredo PALACIOS, y posteriormente de una ordenanza del Concejo Deliberante que ordenaba la creación del "Teatro Popular de Buenos Aires".

Que en 1953, durante el mandato presidencial del general Juan Domingo PERÓN, el intendente Jorge SABATÉ, decide la construcción de un nuevo edificio, a cargo de los arquitectos Mario Roberto ÁLVAREZ y Macedonio Oscar RUIZ, bajo el nombre de TEATRO GENERAL SAN MARTIN, comenzando las obras el 24 de junio de 1954 e inaugurado simbólicamente el 25 de mayo de 1960, aunque las actividades comenzaron un año después.

Que la sala MARTIN CORONADO, la mayor de las TRES (3) salas de representación teatral que posee dicho teatro, presenta dos plateas escalonadas, un escenario a la italiana con un dispositivo escénico que le permite desplazarse verticalmente en forma total o parcial mediante NUEVE (9) ascensores y un foso levadizo para orquesta.

Que en el hall de esta sala se encuentra un altorrelieve de cemento coloreado del escultor José FIORAVANTI, titulado "Alegoría al Teatro" y en las paredes laterales las esculturas "El Drama" y "La Comedia" de Pablo CURATELLA MANES.

Que la Sala JUAN JOSE DE LOS SANTOS CASACUBERTA, consta de una platea semicircular dividida en tres sectores radiales, por delante de la cual se proyecta un tablado levadizo que cumple funciones de escenario, platea o foso de orquesta, tras el cual se ubica el escenario propiamente dicho y cuyo hall de acceso cuenta con un mural del artista Luis SEOANE, denominado "El nacimiento del Teatro Argentino", un relieve en terracota del escultor Carlos de la CÁRCOVA, y una escultura en acero del artista Enio Iommi denominada "Formas Continuas".

Que la sala Antonio CUNILL CABANELLAS fue inaugurada en 1979 y en su hall se encuentra el mural cerámico "Los Hermanos Podestá" de Luis Diego PEDREIRA, obra inaugurada en 1957 junto al TEATRO DE SAN TELMO y que, a punto de ser destruida por un incendio en 1970, fue donada al TEATRO SAN MARTIN en 1999.

Que en el hall del Teatro, denominado sala CARLOS MOREL, se encuentra un mural de Juan BATLLE PLANAS realizado en diversos materiales cerámicos en 1960 y en el foyer de la sala cinematográfica LEOPOLDO LUGONES se ubica el mural "Nunca recuerdo olvidarte" del artista plástico Rogelio POLESELLO.

Que por sus diversos escenarios pasaron figuras del teatro de renombre internacional y nacional como en ninguna sala de nuestro país.

Que sobre el sector que da a la calle Sarmiento y concebido para integrarse al edificio del teatro, se encuentra el CENTRO CULTURAL GENERAL SAN MARTIN, que comprende un gran salón de conferencias y congresos, salas de reuniones, salas de exposiciones, playas de estacionamiento y dependencias anexas.

Que entre sus obras artísticas destacables, figura un mural del artista cinético Julio LE PARC, ubicado en el hall de acceso.

Que el TEATRO GRAN REX, construido en 1937, es una obra del arquitecto Alberto PREBISCH, que adhiriera el Movimiento Moderno local y fuera también autor del OBELISCO de la Ciudad Autónoma de BUENOS AIRES.

Que la sala, que se distribuye en planta baja y DOS (2) niveles altos, Pullman y Superpullman, presenta un predominio de formas curvas, que comienzan en el marco oval del escenario y se continúan en una serie de arcos encimados, lo que le confiere su imagen característica.

Que la fachada compuesta por una gran vidriera suspendida tiene sus muros revestidos en mármol travertino, a diferencia de las paredes bajas del vestíbulo, revestidas de mármol botticcino como su piso, sus columnas y el piso del primer balcón.

Que el CINE TEATRO GRAN REX se convirtió en modelo de la arquitectura del Movimiento Moderno debido a la vinculación interior-exterior, la fluidez de los recorridos interiores, la utilización de nuevas tecnologías y resoluciones estructurales y la inexistencia de elementos decorativos, convirtiéndolo en el arquetipo para el diseño de salas cinematográficas en nuestro país, como así lo ejemplifican los encargos que tuviera el Arquitecto PREBISCH para los cines PLAZA de TUCUMAN, VICTORIA de SALTA, GRAN REX de ROSARIO y ATLAS de BUENOS AIRES.

Que esta sala se ha convertido en sede de conciertos de música clásica y popular, tanto de artistas nacionales como extranjeros de gran envergadura.

Que el CINE TEATRO OPERA, hoy denominado comercialmente OPERA CITI, se inauguró el 7 de agosto de 1936, obra del arquitecto Albert BOURDON, sobre el terreno que ocupara anteriormente el TEATRO DE LA OPERA, inaugurado el 25 de mayo de 1872, a instancias del empresario Antonio PESTALARDO, bajo diseños del arquitecto Ernesto LANDOIS.

Que posteriormente fue reinaugurado en 1889 con varias modificaciones que estuvieron a cargo del arquitecto Jules DORMAL, entre las cuales se contó con una usina generadora, que prestaba electricidad a la Municipalidad para iluminar las calles durante los festejos de la Revolución de Mayo.

Que hasta su demolición en 1935, obligada por el ensanche de la Avenida CORRIENTES, se convirtió en la principal sala lírica de la ciudad por la que pasaron figuras como Enrico CARUSO, Francesco TAMAGNO, Luisa TETRAZZINI y Arturo TOSCANlNI entre muchos otros y, a su vez, fue sede de festejos patrios, agasajos a embajadas extranjeras, transmisiones de mando y bailes de gala.

Que haciéndose cargo de la sala el empresario Clemente LOCOCO, decide refundarlo tomando como modelo el RADIO CITY de NEW YORK.

Que tomando por modelo aspectos formales del teatro REX de PARIS, Albert BOURDON dotó a su proyecto de una sala cuyos laterales representan una arquitectura callejera y su techo una gran vía láctea, un foso móvil para orquesta, un foyer estilo art decó de triple altura, una sala pequeña denominada "PETIT OPERA", subsuelo con camarines y salas técnicas, una galería de arte en el segundo piso y hasta una guardería con juegos para niños.

Que el despacho de Clemente LOCOCO contó con un biombo de telas del artista catalán José María SERT.

Que en 1991 fue remodelado por el estudio de los arquitectos Gloria ROBERTS y Ricardo GILARDI, que dotó técnicamente al escenario y acentuó la pendiente de la sala y el Pullman.

Que debido al paso por su escenario de figuras del espectáculo de primer nivel internacional, como Ella FITZGERALD, Edith PIAFF, Josephine BAKER, Marlene DIETRICH y Louis ARMSTRONG, entre otros, se constituyó en una de las salas más relevantes del país.

Que el TEATRO MAIPO fue inaugurado bajo ese nombre el 14 de agosto de 1922, aunque sus antecedentes como sala de espectáculos se remontan a fines de siglo XIX.

Que en 1906 el salón original fue demolido y en su lugar se construyó un "café-concierto", que tomó el nombre de "SCALA".

Que tras haber recibido el nombre de "TEATRO ESMERALDA", tomó su actual denominación, funcionando como cinematógrafo y como sala teatral, donde cantó el dúo GARDEL-RAZZANO.

Que en noviembre de 1928 sufrió su primer incendio, siendo reinaugurado el 27 de abril de 1929, totalmente refaccionado por el arquitecto Valentín BRODSKY, tomando su aspecto actual.

Que el TEATRO MAIPO, por el cual desfilaron importantes referentes de nuestra escena, ha sido sinónimo de la "Revista Porteña", un género teatral autóctono de trascendencia nacional.

Que el TEATRO "EL CIRCULO" de la ciudad de ROSARIO, Provincia de SANTA FE fue inaugurado el 4 de junio de 1904 bajo el nombre de Teatro LA OPERA y su construcción se debió a la iniciativa de un grupo de inmigrantes nucleados en la SOCIEDAD ANONIMA TEATRO LA OPERA.

Que su construcción se interrumpió por problemas económicos y que en 1889 el empresario Emilio SCHIFFNER compra la sociedad y concluye las obras contratando al ingeniero alemán George GOLDAMMER, especialista en acústica, para revisar los planos originales.

Que en su construcción y decoración participaron importantes artistas como Luis LEVONI y Giuseppe CARMIGNANI, este último autor de los frescos de la cúpula de la sala principal y del telón, cuya iconografía es idéntica al del TEATRO REGIO de PARMA realizado en 1824.

Que su sala en forma de herradura "all’italiana", presenta condiciones acústicas destacadas, consideradas en su momento por Enrico CARUSO como de las mejores del mundo.

Que en el segundo nivel, se desarrolla a lo largo de las dos fachadas, el foyer, en el que se destacan la decoración del cielorraso —obra del artista italiano Salvador ZAINO—, los grandes espejos enfrentados, la araña central y un piano STEINWAY del año 1879 firmado por famosos pianistas.

Que desde su inauguración fue escenario de las más importantes compañías líricas del mundo —algunas de las cuales llegaban directamente por barco al puerto de ROSARIO—, y de los grandes nombres de la lírica mundial como Enrico CARUSO, Titta RUFFO, Tito SCHIPA, Richard STRAUSS, Pietro MASCAGNI, entre otros.

Que el TEATRO MUNICIPAL de SANTA FE fue inaugurado el 5 de octubre de 1905, sobre un proyecto del arquitecto Juan Augusto PLOU, argentino de padres franceses, que había estudiado en la ÉCOLE de BEAUX ARTS y en la ESCUELA ESPECIAL de ARQUITECTURA de PARIS.

Que su arquitectura adhiere a las tendencias eclécticas imperantes en la época de su construcción, con un juego ornamental en sus fachadas de pilastras y molduras, y en cuya fachada principal se destaca el grupo escultórico que corona el ingreso.

Que la sala mayor posee una rica ornamentación de yesería y pinturas murales en su cúpula y arco de embocadura, ejecutadas por artistas de renombre.

Que el 26 de abril de 1906 fue colocada la piedra fundamental del TEATRO de SAN NICOLAS, hoy "RAFAEL AGUIAR", inaugurándose el 10 de agosto de 1908 con la ópera "MANON LESCAUT" de Giacomo PUCCINI.

Que su aspecto exterior presenta un lenguaje neorrenacentista, compuesto por dos frentes cuya unión en esquina curva, remata en una cúpula con balaustrada, cubierta por pizarra.

Que el edificio cuenta con un hall de acceso, foyer y sala ricamente decorados con frescos, vitraux de colores, luminarias de bronce y otros elementos decorativos y de equipamiento, de los cuales merecen destacarse la araña central de la sala, las pinturas del cielorraso realizadas por el italiano Rafael BARONE, el telón de boca traído de NAPOLES y todo el equipamiento de butacas, sillas, espejos y demás elementos encargados a la célebre fábrica de muebles vienesa THONET.

Que el 19 de noviembre de 1886 fue inaugurado en la ciudad de LA PLATA, el Teatro POLITEAMA OLIMPO, cuyo proyecto se atribuye al arquitecto uruguayo Carlos ZENHDORF, materializado casi en su totalidad con elementos nacionales.

Que en el año 1887 la compañía circense SCOTTI-PODESTA compra el inmueble en remate público, adaptando la sala para su funcionamiento como teatro-circo con la implantación de una serie de graderías dispuestas en forma de herradura alrededor de la pista o picadero de 21,60 metros de diámetro, accediendo los artistas y animales por el lugar que ocupan hoy los primeros palcos.

Que en 1913 José PODESTA, se transforma en el único propietario y, cambiando el nombre del teatro por el de COLISEO PODESTA en homenaje a su padre, comienza en 1920 la remodelación como sala de prosa, construyendo un nuevo piso de sofisticada tecnología para nivelarlo con el escenario, y lujosos palcos que, con un friso de yesería de motivos clásicos y máscaras representando a la Comedia y a la Tragedia, ocultaron las antiguas barandas de balaustres de madera.

Que son elementos destacables de su fisonomía la cubierta de madera de la sala, de la cual queda suspendido el cielorraso —recubierto hacia el interior por un paño italiano con motivos alegóricos—, el trabajo de yesería que decora distintos espacios del edificio con dorado a la hoja, y el antiguo picadero o arena de circo por debajo del piso de la sala; recuperado mediante una excavación arqueológica.

Que el CINE TEATRO REGIO, inaugurado el 24 de mayo de 1929, posee una arquitectura de inspiración española —especialmente visible en su hall de acceso—, con elementos neogóticos y con una sala dividida en platea alta, platea baja, DIECIOCHO (18) palcos y techo corredizo.

Que debe su construcción a un acaudalado empresario de la zona, y su nombre a los propios vecinos del lugar que, a través de un concurso lo eligieron.

Que en la década de 1930 fue adquirido por el empresario Clemente LOCOCO, quien lo incorporó a su cadena de cinematógrafos.

Que fue remodelado por el arquitecto Albert BOURDON en 1938, y modificado su nombre por el de "TEATRO DE LAS PROVINCIAS ARGENTINAS" en 1979, cuando la municipalidad de la ciudad se hizo cargo de su funcionamiento.

Que recuperado su nombre original, fue restaurado integralmente en 1999 e incorporado a su patrimonio un mural del artista plástico Ariel MLYNARZEWICZ en la cúpula del hall de entrada, con motivo de los 80 años de su creación, en 2009.

Que el TEATRO ODEON de la ciudad de SAN MIGUEL DE TUCUMAN fue inaugurado el 18 de mayo 1912 y renombrado en su reinauguración en 1959 como TEATRO SAN MARTIN.

Que esta obra de los arquitectos Emilio HUGHE y Vicente COLMEGNA, responde al formato de teatro lírico a la italiana, con planta en forma de herradura y fachada con elementos neoclásicos propios del siglo XIX.

Que es sede de los cuerpos estables de ballet y coro provinciales, y está considerado como el teatro de mayor relevancia de la ciudad y de todo el noroeste argentino.

Que el TEATRO ALBERDI de la ciudad de SAN MIGUEL DE TUCUMAN, fue inaugurado por los empresarios de origen italiano Miguel y Filandro GENOVESI, según proyecto original del estudio CANDIE, de Rosario, el 15 de mayo de 1912, siendo destinado a la representación de óperas, operetas, zarzuelas y comedias.

Que luego de las modificaciones introducidas por Virgilio BELZONI al proyecto original, comenzaron las obras que cubrieron 3.260m2 distribuidos en SEIS (6) niveles, un sótano y CINCO (5) plantas, y fachada de revestimiento en piedra París, de estilo académico francés con elementos italianizantes.

Que su sala se utilizó para otras actividades de la vida social tucumana, como bailes de carnaval, funciones de cine y proclamación de fórmulas eleccionarias.

Que después de ser adquirido en 1961 por la UNIVERSIDAD NACIONAL DE TUCUMAN, el teatro atravesó un largo período de cierres y reaperturas que culminaron en 1974 con su cierre definitivo, debido al avance de deterioros importantes.

Que en 1978, para evitar su demolición, se encaró una refacción integral del edificio cuyo proyecto fue confiado al arquitecto Jorge Antonio Claudio y Régulo DE LASSALETTA, que incluyó la adaptación de algunos espacios para el funcionamiento de la ORQUESTA SINFONICA UNIVERSITARIA y de las escuelas de Danza y de Teatro Universitario, culminando las obras en 1989.

Que esta sala fue testigo de las actuaciones de grandes personajes de la lírica y el teatro como Titta RUFFO, Luis SAGI VELA, Tito SCHIPA, Jacinto BENAVENTE, Margarita XIRGU, Lola MEMBRIVES, María GUERRERO, Florencio PARRAVICINI y Pablo PODESTA entre muchos otros.

Que el Teatro FUNDACION HECTOR ASTENGO de la ciudad de ROSARIO, realizado por Tito y José MICHELETTI para Enrique ASTENGO, fue erigido en el mismo solar donde anteriormente funcionara "EL POLITEAMA" (1899-1917), bajo el nombre de ODEON (1927), denominación que mantuvo hasta 1968.

Que el edificio combinó una gran sala de espectáculos con residencias para renta, subdividiendo la planta baja y el entrepiso en dos bloques con acceso independiente, correspondiendo a la sala el que se comunica con un hall donde se destaca la gran escalera central de paso a los pisos superiores.

Que la fachada se compone a partir de la delimitación de paños verticales de diferentes tratamientos y cortes horizontales que definen el basamento, rematando el edificio en una serie de arcos de medio punto, sostén estos últimos de una cornisa corrida, en cuya parte central se erige un volumen a la manera de templete.

Que la sala de formato rectangular, se eleva en CUATRO (4) plantas en forma de herradura de sobria decoración.

Que el Teatro INDEPENDENCIA de la ciudad de MENDOZA, debe su creación a la Ley Provincial Nº 832/23, que llamó a una licitación pública para la construcción de un teatro, hotel y casino anexo declarada desierta, aceptándose la propuesta del empresario Faustino DA ROSA.

Que el teatro, preinaugurado el 14 de noviembre de 1925 e inaugurado el 18 del mismo mes, sigue los cánones del academicismo francés, destacándose la fachada simétrica compuesta por cuatro columnas lisas sobre plintos de mármol verde y capitel compuesto jónico-corintio con guirnaldas que sustentan un frontis, cuyo tímpano se encuentra enmarcado por una cornisa finamente trabajada.

Que su interior está compuesto por un vestíbulo, la sala en forma de herradura —conformada por el patio de plateas y CUATRO (4) pisos—, foso de orquesta, escenario y patio de camarines.

Que se realizaron reformas en 1940, 1964, 1972, 1991 y 2000-2003, esta última, la más importante, ya que se le agregó por detrás un edificio nuevo de 1.500 m2, destinado a salas de ensayo y espacios de producción artística.

Que en las décadas de 1920, 1930 y 1940, surgen la mayor parte de las salas de cine en la ciudad de MAR DEL PLATA, como respuesta al desarrollo de la industria cinematográfica.

Que por iniciativa de Clemente LOCOCO en 1943, los arquitectos Albert BOURDON y Alberto MARSHALL realizan el proyecto y la construcción de la sala, que fuera inaugurada en 1945 bajo el nombre de "OPERA CINE TEATRO".

Que el edificio, construido entre medianeras presenta una destacada fachada de piedra con junta tomada en la cual se destaca un gran ventanal, modelo ampliado del lenguaje propio de las villas características de la ciudad, y un sistema de puertas continuas a lo largo, que dan paso al hall, jerarquizado por un doble balconeo vertical.

Que a la platea se accede en forma central, mientras que a los niveles superiores se arriba por medio de dos escaleras, ubicadas simétricamente desde el hall, de cerámica roja en la pedada y mayólicas azules en las alzadas, con los bordes de los escalones en madera, elemento este último que se repite en las carpinterías, en los revestimientos y en la resolución de las estructuras del piso.

Que los elementos decorativos están realizados en madera "hachada" y hierro forjado, transformando a las barandas, lámparas y candelas que simulan farolas, en piezas únicas e irrepetibles en matricería.

Que el TEATRO COLON de la ciudad de MAR DEL PLATA, fue inaugurado en 1924 por iniciativa de la Sociedad Española de Socorros Mutuos, sobre el primer Teatro Colón de 1893, según un proyecto del arquitecto argentino Angel PASCUAL, y obras a cargo del español Martín MARCO.

Que este ejemplo de arquitectura ecléctica, de inspiración española, presenta una fachada simétrica dominada por un torreón central de piedra rústica —material que se repite en el basamento del edificio—, y una serie de elementos ornamentales (arcos flamígeros, pináculos, medallones, balaustres) que aluden a corrientes góticas y renacentistas.

Que su interior presenta una gran riqueza ornamental de inspiración morisca, con azulejos decorados y artesonados en el techo.

Que la construcción del TEATRO MUNICIPAL de la ciudad de BAHIA BLANCA, fue una iniciativa del municipio, cuyo intendente, Sr. Jorge MOORE, comenzó en 1910 las tratativas para adquirir un terreno con ese fin, en una zona alejada del centro de la ciudad de aquel entonces.

Que el teatro se inauguró oficialmente el 9 de agosto de 1913 con la ópera AIDA de Giuseppe VERDI.

Que el edificio responde a los lineamientos del neoclasicismo francés de fin de siglo; de composición simétrica y axial, su implantación exenta le permite mostrar sus CUATRO (4) fachadas, la principal con un cuerpo central de ritmo impar y columnas de orden monumental, que rematan en un cornisamento de balaustradas y pináculos coronados con una mansarda.

Que en su volumen se identifican TRES (3) sectores: el de ingreso compuesto por un hall de planta rectangular que se comunica al foyer de DOS (2) niveles, la sala propiamente dicha en forma de herradura que se eleva en niveles de palcos, cazuela, tertulia y paraíso, y el foso de orquesta y escenario de planta rectangular.

Que en el primer nivel se encuentra un segundo foyer que comunica con el sector de acceso al palco oficial y al salón de conciertos de forma rectangular de grandes dimensiones.

Que por su escenario pasaron figuras importantes del espectáculo nacional e internacional, entre los cuales es de destacar la presencia en 1927 de Luigi PIRANDELLO con el estreno de "Sei personaggi en cerca d’autore", y hoy es sede de la ORQUESTA SINFONICA PROVINCIAL DE BAHIA BLANCA (desde 1959) y del BALLET DEL SUR.

Que el TEATRO ESPAÑOL de la ciudad de AZUL fue construido por la ASOCIACION ESPAÑOLA DE SOCORROS MUTUOS entre los años 1894 y 1897 frente a la plaza principal, a la que dotó de luz artificial, ya que fue la primera construcción con generadores propios de esa ciudad.

Que el edificio, de planta en herradura y refinados detalles ornamentales, contó con un piso de platea móvil que regulaba su inclinación a voluntad para la realización de bailes y romerías.

Que durante medio siglo de esplendor se presentaron allí figuras de renombre nacional e internacional, como Carlos GARDEL, Agustín MAGALDI, Libertad LAMARQUE, Imperio ARGENTINA y Margarita XIRGU, entre otros.

Que el paso del tiempo y la falta de mantenimiento obligaron a su cierre en 1976, pero luego de arduas tratativas entre la asociación española y la Municipalidad, se formó la COMISION ADMINISTRADORA DEL TEATRO ESPAÑOL que permitió la recuperación del teatro en diversas etapas.

Que a partir de la recuperación de la sala propiamente dicha en 1992, el teatro revivió los grandes espectáculos de jerarquía logrando las presentaciones del BALLET DEL TEATRO BOLSHOI de MOSCU, de LOS NIÑOS CANTORES DE VIENA, y de Julio BOCCA, Eleonora CASSANO, Norma ALEANDRO, Alfredo ALCÓN y Bruno GELBER entre otros.

Que el TEATRO COLISEO y sede de la SOCIEDAD "UNIONE ITALIANA XX DE SETTEMBRE" de la ciudad de ZARATE, fue un proyecto del arquitecto Enrique MACCHI de 1919, que logró aprobarse recién en 1927 en una asamblea de esta asociación, comenzando los trabajos ese mismo año e inaugurándose el 12 de octubre del año siguiente con la representación de la ópera "LA GIOCONDA" de Amilcare PONCHIELLI.

Que el edificio del teatro, emplazado en una esquina, incluia la sede social y el salón de actos en el primer nivel, y un bar-confitería en la planta baja.

Que presenta una fachada de austera ornamentación, con un almohadillado marcado e importante zócalo, que contiene CUATRO (4) paños ligeramente adelantados, coronados por frontis triangulares con motivos alegóricos, y una sala en forma de herradura, organizada en DOS (2) niveles de palcos, tertulia y galería.

Que el TEATRO ESPAÑOL DE MAGDALENA, fue construido por la SOCIEDAD ESPAÑOLA DE SOCORROS MUTUOS, que en 1895 encargó los planos para su sede social y teatro al señor Enrique MERAGLIA y Cía. constructores de la misma localidad.

Que inaugurado en 1899, el edificio se organiza a través de un hall distribuidor que comunica a la boletería, la secretaría, el buffet y la sala —con capacidad para unas setecientas personas— revestida en madera, y un piso móvil asentado sobre grandes pilares, debajo de los cuales, unos grandes piletones actúan como desagüe de las cubiertas y sistema acústico al mismo tiempo.

Que la sala presenta detalles decorativos como el cielorraso, confeccionado en maderas de diversos tipos, en el cual se destaca el motivo central en forma de estrella.

Que la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido por el artículo 4º de la Ley Nº 12.665 y su modificatoria.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Decláranse monumento histórico nacional al edificio del TEATRO LICEO, en la calle RIVADAVIA Nºs 1485 y 1499, de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 14, Sección 5, Manzana 27, Parcela 12); al edificio del TEATRO GENERAL SAN MARTIN, en la Avenida CORRIENTES Nº 1530 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 14, Sección 5, Manzana 22, parcela 3D); al edificio del CINE TEATRO GRAN REX, en la Avenida CORRIENTES Nº 837, de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 14, Sección 1, Manzana 5, Parcela 27 A); al edificio del CINE TEATRO OPERA, en la Avenida CORRIENTES Nº 860 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 14, Sección 1, Manzana 4, Parcela 12 D); al edificio del TEATRO MAIPO, en la calle ESMERALDA Nº 433 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 14, Sección 1, Manzana 13, Parcela 13 A); al edificio del TEATRO EL CIRCULO, en la calle LAPRIDA Nº 1201/1235 (y MENDOZA Nº 765), de la Ciudad de ROSARIO, Provincia de SANTA FE (Datos Catastrales: Sección 1, Manzana 209, Gráfico 1); al edificio del TEATRO MUNICIPAL, en la calle SAN MARTIN Nº 2020, de la Ciudad de SANTA FE, Provincia de SANTA FE (Datos Catastrales: Sección 3ª, Manzana 2025, Parcela 542); al edificio del TEATRO MUNICIPAL "RAFAEL AGUIAR", en la calle DE LA NACION esquina MAIPU, de la Ciudad de SAN NICOLAS, Provincia de BUENOS AIRES, (Datos Catastrales: Circunscripción 1, Sección B, Manzana 124, Parcela 23 C); al edificio del TEATRO MUNICIPAL DE BAHIA BLANCA, en la calle ALSINA Nº 425 de la Ciudad de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 1, Sección C, Parcela 1, Manzana 161) y al edificio del TEATRO COLISEO PODESTA, en la calle 10 Nº 733, de la Ciudad de LA PLATA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción: 1, Sección H, Manzana 619, Parcela 5C).

##### Art. 2º — Decláranse bien de interés históricoartístico al edificio del CENTRO CULTURAL GENERAL SAN MARTIN, en la calle SARMIENTO Nº 1551 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 14, Sección 5, Manzana 22, parcela 3D); al edificio del CINE TEATRO REGIO, en la Avenida CORDOBA Nº 6056, de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 17, Sección 33, Manzana 60, Parcela 10); al edificio del TEATRO SAN MARTIN, en la Avenida SARMIENTO Nº 601, de la Ciudad de SAN MIGUEL DE TUCUMAN, Provincia de TUCUMAN (Datos catastrales: Circunscripción 1, Sección 7, Manzana 89, Parcela 1B); al edificio del TEATRO ALBERDI, en la calle Crisóstomo ALVAREZ Nºs 889 al 899, esquina JUJUY, de la Ciudad de SAN MIGUEL DE TUCUMAN, Provincia de TUCUMAN (Datos catastrales: Circunscripción 1, Sección 3, Manzana 6, Parcela 1); al TEATRO FUNDACION HECTOR ASTENGO y la fachada del edificio al cual pertenece, en la calle MITRE Nº 754 de la Ciudad de ROSARIO, Provincia de SANTA FE (Datos catastrales: Sección 1, Manzana 110, Gráfico 12, Subdivisión 001); al edificio original del TEATRO INDEPENDENCIA, en la calle CHILE Nº 1184 de la Ciudad de MENDOZA, Provincia de MENDOZA (Datos catastrales: Departamento 01, Distrito 01, Sección 10, Manzana 0029, Parcela 02, Div. Parc. 0000, Dígito verificador 8); al edificio del ex CINE TEATRO OPERA, hoy iglesia evangélica, en la calle INDEPENDENCIA Nº 1641 de la ciudad de MAR DEL PLATA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 1, Sección A, Manzana 50, Parcela 7), al edificio del TEATRO COLON y CLUB ESPAÑOL, en la calle Hipólito YRIGOYEN Nºs 1652, 57, 65 y 77 de la Ciudad de MAR DEL PLATA Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 1, Sección A, Manzana 53, Parcela 4); al edificio del TEATRO ESPAÑOL, en la calle SAN MARTIN Nº 427de la Ciudad de AZUL, PROVINCIA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 1, Sección C, Manzana 187, Parcela 2-a); al edificio del TEATRO COLISEO y sede de la SOCIEDAD UNIONE ITALIANA XX DE SETTEMBRE, en la calle 19 DE MARZO Nº 314 de la Ciudad de ZARATE, Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 1, Sección D, Manzana 254, Parcela 15); y al edificio de la SOCIEDAD ESPAÑOLA DE SOCORROS MUTUOS Y TEATRO ESPAÑOL DE MAGDALENA, en la calle GOENAGA Nº 835 de la Ciudad de MAGDALENA, Provincia de BUENOS AIRES, (Datos catastrales: Circunscripción 1, Sección B, manzana 190 Parcela 1b).

##### Art. 3º — Invítase a los propietarios de los bienes declarados en los artículos precedentes, a suscribir los acuerdos patrióticos con la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS para la adecuada conservación de dichos edificios de valor patrimonial.

##### Art. 4º — LA COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665, modificada por su similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
