---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-978-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-11-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64778/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "64778"
enactment_date: "2000-10-30"
gazette_number: "29516"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO AL VICEPRESIDENTE DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA AL CONTADOR D. LORENZO MANUEL DONOHOE (MI NRO. 8.108.809) Y DIRECTORES AL DOCTOR D. GUILLERMO CESAR BUSSO (MI NRO. 10.233.062) Y AL INGENIERO CIVIL D. ADOLFO MARTIN PRUDENCIO CANITROT (MI NRO. 4.336.189).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64778/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

BANCO DE LA NACION ARGENTINA

Decreto 978/2000

Dase por designado al Vicepresidente.

Bs. As., 30/10/2000

VISTO la Resolución Nº 893 del 27 de octubre de 2000 del registro del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que por la misma se aceptaron las renuncias presentadas por el Ingeniero Civil D. Adolfo Martín Prudencio CANITROT y el Contador D. Lorenzo Manuel DONOHOE a los cargos de Vicepresidente y Director del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, respectivamente.

Que resulta necesario proceder en consecuencia.

Que compete al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida pertinente, en virtud de lo establecido en el Artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y los artículos 10 y 12 de la Carta Orgánica del BANCO DE LA NACION ARGENTINA aprobada por la Ley Nº 21.799 y su modificatoria.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado como Vicepresidente del BANCO DE LA NACION ARGENTINA para completar un período de ley, a partir del día 27 de octubre de 2000 al Contador D. Lorenzo Manuel DONOHOE (M.I. Nº 8.108.809).

##### Art. 2º — Dase por designados como Directores del BANCO DE LA NACION ARGENTINA para completar un período de Ley, a partir del 27 de octubre de 2000 al Doctor D. Guillermo César BUSSO (M.I. Nº 10.233.062) y al Ingeniero Civil D. Adolfo Martín Prudencio CANITROT (M.I. Nº 4.336.189).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — José L. Machinea.
