---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-3985-1984"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-12-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/169543/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "169543"
enactment_date: "1984-12-21"
gazette_number: "25583"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE CON EFECTO AL DIA 14 DE DICIEMBRE DE 1984, EN LOS CARGOS QUE SE MENCIONAN, A LOS SIGUIENTES FUNCIONARIOS: SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR, A LA LICENCIADA DOÑA MARIA MERCEDES MONSERRAT MAS DE MAGLIANO (M.I. N° 5.725.111) Y SUBSECRETARIO DE COMERCIO EXTERIOR, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR, AL LICENCIADO DON NESTOR EDGARDO STANCANELLI (M.I. N° 4.517.492)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/169543/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

MINISTERIO DE ECONOMIA

DECRETO N° 3.985

Desígnanse Subsecretaria de Comercio Interior y Subsecretario de Comercio Exterior.

Bs. As., 21/12/84

VISTO lo propuesto por el Ministerio de Economía, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 3.855 de fecha 11 de diciembre de 1984, se sustituyó el Artículo 1° del N° 15 de fecha 10 de diciembre de 1983, en la parte pertinente del Ministerio de Economía, creándose las Secretarías de Comercio Interior y de Comercio Exterior con sus respectivas Subsecretarías de igual denominación.

Que la medida de que se trata se concretó efectivamente el día 14 de dicho mes y año, al tomar posesión de las precitadas Subsecretarías los funcionarios propuestos.

Que a fin de mantener la continuidad del desempeño de las funciones operativas que tienen asignados dichos cargos, corresponde efectuar las designaciones con efecto a la fecha de posesión mencionada.

Que se procede de conformidad con la facultad conferida con la facultad conferida por el Artículo 86, Inciso 10, de la Constitución de la Nación Argentina.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase con efecto a día 14 de diciembre de 1984, en los cargos que se mencionan, a los siguientes funcionarios: Subsecretaria de Comercio Interior, dependiente de la Secretaría de Comercio Interior, a la Licenciada Doña Marta Mercedes Monserrat Mas de Magliano (M. I. N° 5.725.111) y Subsecretario de Comercio Exterior, dependiente de la Secretaria de Comercio Exterior, al Licenciado Don Néstor Edgardo Stancanelli (M. I. N° 4.517.492).

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ALFONSIN

Bernardo Grinspun
