---
title: "ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS"
identifier: "DEC-1488-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-08-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/76903/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "76903"
enactment_date: "2002-08-15"
gazette_number: "29964"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE INTERVENTOR LIQUIDADOR DE LA ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO EN LIQUIDACION (A.G.P.S.E.) AL DOCTOR D. MIGUEL ANGEL GALLARDO (D.N.I. NRO. 5.407.780). Y SUBINTERVENTOR LIQUIDADOR DE LA ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO EN LIQUIDACION (A.G.P.S.E.) A D. JOAQUIN ANTONIO MARIA ALONSO (D.N.I. NRO.7.638.885)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/76903/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS

ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS

Decreto 1488/2002

Designación de Interventor Liquidador y Subinterventor Liquidador en la Administración General de Puertos Sociedad del Estado En Liquidación.

Bs. As., 15/8/2002 VISTO el Decreto Nº 817 del 26 de mayo de 1992, y

CONSIDERANDO:

Que se encuentran vacantes, por imperio del Decreto Nº 25/02, aclarado por su similar Nº 821/02, los cargos de Interventor Liquidador y Subinterventor Liquidador de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO EN LIQUIDACION (A.G.P.S.E.) por lo que resulta necesario proceder a la inmediata cobertura de los mismos.

Que el Doctor D. Miguel Angel GALLARDO (D.N.I. Nº 5.407.780) y D. Joaquín Antonio María ALONSO (D.N.I. Nº 7.638.885) reúnen las condiciones de idoneidad para desempeñarse en los cargos de Interventor Liquidador y Subinterventor Liquidador respectivamente, de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO EN LIQUIDACION (A.G.P.S.E.).

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Interventor Liquidador de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO EN LIQUIDACION (A.G.P.S.E.) al Doctor D. Miguel Angel GALLARDO (D.N.I. Nº 5.407.780).

##### Art. 2º — Desígnase Subinterventor Liquidador de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO EN LIQUIDACION (A.G.P.S.E.) a D. Joaquín Antonio María ALONSO (D.N.I. Nº 7.638.885).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Roberto Lavagna.
