---
title: "SECRETARIA DE COMUNICACION Y PRENSA"
identifier: "DEC-134-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-03-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/347534/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "347534"
enactment_date: "2021-03-02"
gazette_number: "34599"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "INCORPORANSE AL ANEXO II -OBJETIVOS- APROBADO POR EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 50 DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 Y SUS MODIFICATORIOS, EN EL APARTADO IV, COMO OBJETIVOS 16, 17 Y 18 DE LA SECRETARIA DE COMUNICACION Y PRENSA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. SUSTITUYESE EL ANEXO I DEL ARTICULO 1º DEL DECRETO N° 195 DEL 28 DE FEBRERO DE 2020. Y OTRAS MODIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/347534/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SECRETARIA DE COMUNICACION Y PRENSA

**SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA**

**Decreto 134/2021**

**DCTO-2021-134-APN-PTE - Estructura organizativa. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/03/2021

VISTO el Expediente N° EX-2020-58573346-APN-DNDO#JGM, los Decretos

Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios y

complementarios, 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios y

195 del 28 de febrero de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 50/19 se aprobó el Organigrama de Aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría.

Que por razones de gestión, resulta necesario adecuar el Anexo II

aprobado por el artículo 2° del mencionado decreto, en la parte

correspondiente al Apartado IV con el fin de adecuarlo a las

necesidades actuales de servicio.

Que por el Decreto N° 195/20 se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y

PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que de acuerdo con los objetivos asignados a la mencionada Secretaría y

a sus requerimientos de gestión, resulta necesario reordenar las

responsabilidades de sus distintas áreas, así como incorporar,

homologar y derogar diversos cargos en el Nomenclador de Funciones

Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto

Nº 2098/08.

Que atento la modificación de la estructura organizativa de la referida

Secretaría, resulta necesario modificar las funciones asignadas al

cargo extraescalafonario de Jefe/a de la Unidad de Gabinete de

Asesores, creado por el artículo 7° del Decreto N° 195/20.

Que han tomado intervención la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO

ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la OFICINA

NACIONAL DE PRESUPUESTO de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la

SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que el servicio jurídico permanente de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos- aprobado por el

##### artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, en el Apartado IV, como Objetivos 16, 17 y 18 de la

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, los

siguientes:

“16. Entender en la gestión económico-financiera, patrimonial,

contable, de sistemas y en la administración de los recursos humanos de

la Secretaría.

17. Coordinar el servicio jurídico e intervenir en todos los actos administrativos en el ámbito de su competencia.

18. Entender en la instrucción de los sumarios administrativos de la Secretaría”.

##### ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese el Anexo I del artículo 1º del Decreto N° 195

del 28 de febrero de 2020, por los Anexos I a y I b, que obran en la

PLANILLA ANEXA (IF-2020-58578325-APN-DNDO#JGM) al presente artículo,

que forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese el Anexo II del artículo 1º del Decreto N°

195 del 28 de febrero de 2020 por el que, con igual denominación, obra

en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-74958332-APN-DNDO#JGM) al presente

artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- Sustitúyese el Anexo III del artículo 2º del Decreto N°

195 del 28 de febrero de 2020, por los ANEXOS III a y III b, que obran

en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-58581028-APN-DNDO#JGM) al presente

artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 5°.- Sustitúyese el ANEXO IV del artículo 2º del Decreto N°

195 del 28 de febrero de 2020, por el que, con igual denominación, obra

en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-74959222-APN-DNDO#JGM) al presente

artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 6º.- Incorpóranse, homológanse y deróganse en el Nomenclador

de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por

el Decreto Nº 2098/08, los cargos pertenecientes a la SECRETARÍA DE

COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad

con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA

(IF-2020-74959867-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 7°.- Sustitúyese la PLANILLA ANEXA al artículo 7° del Decreto

N° 195 del 28 de febrero de 2020, por la que, con igual denominación

(IF-2020-58583646-APN-DNDO#JGM) forma parte integrante del presente

decreto.

##### ARTÍCULO 8º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Subjurisdicción 17 – SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA.

##### ARTÍCULO 9º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 03/03/2021 N° 11775/21 v. 03/03/2021

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [AnexoI](dec134-1.pdf), [AnexoII](dec134-2.pdf), [AnexoIII](dec134-3.pdf), [AnexoIV](dec134-4.pdf), [AnexoV](dec134-5.pdf), [AnexoVI](dec134-6.pdf))*
