---
title: "SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS"
identifier: "DEC-802-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-10-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/343153/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "343153"
enactment_date: "2020-10-14"
gazette_number: "34497"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, DE CONFORMIDAD CON EL ORGANIGRAMA Y LAS RESPONSABILIDADES PRIMARIAS Y ACCIONES QUE, COMO ANEXOS IA, IB, IC (IF-2020-65257789-APN-DNDO#JGM) Y II (IF-2020-65263204- APN-DNDO#JGM), FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/343153/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "5"
---
# SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS

**SECRETARÍA

DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS**

**Decreto 802/2020**

**DCTO-2020-802-APN-PTE - Estructura

organizativa.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/10/2020

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

VISTO el Expediente N° EX-2020-53462364-APN-DNDO#JGM, los Decretos

Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios y

complementarios, 7 del 10 de diciembre de 2019 y su modificatorio, 50

del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, las Decisiones

Administrativas Nros. 295 del 9 de marzo de 2018 y sus modificatorias y

309 del 13 de marzo de 2018 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 7/19 se sustituyó el artículo 1° de la Ley de

Ministerios, incorporándose la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS

dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 50/19 se aprobaron el Organigrama de Aplicación y

los Objetivos de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de

Subsecretaría.

Que por la Decisión Administrativa N° 295/18 se aprobó la estructura

organizativa de primer y segundo nivel operativo de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que por la Decisión Administrativa N° 309/18 se aprobó la estructura

organizativa de primer y segundo nivel operativo del ex-MINISTERIO DE

FINANZAS.

Que resulta necesario aprobar la estructura organizativa de la

SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN e

incorporar, homologar y derogar diversos cargos de la citada Secretaría

en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS y la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de la

SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA han tomado la intervención de su competencia.

Que el servicio jurídico correspondiente ha tomado la intervención de

su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- *(Artículo derogado por art. 9° del*[Decreto N° 1103/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=407340)*B.O. 18/12/2024.)*

##### ARTÍCULO 2º.- *(Artículo derogado por art. 9° del*[Decreto N° 1103/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=407340)*B.O. 18/12/2024.)*

##### ARTÍCULO 3º.- *(Artículo derogado por art. 9° del*[Decreto N° 1103/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=407340)*B.O. 18/12/2024.)*

##### ARTÍCULO 4º.- *(Artículo derogado por art. 9° del*[Decreto N° 1103/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=407340)*B.O. 18/12/2024.)*

##### ARTÍCULO 5º.- *(Artículo derogado por art. 9° del*[Decreto N° 1103/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=407340)*B.O. 18/12/2024.)*

##### ARTÍCULO 6º.- Deróganse los artículos 1º a 4º de la Decisión

Administrativa Nº 309 del 13 de marzo de 2018.

##### ARTÍCULO 7º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20-01

– SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 15/10/2020 N° 47015/20 v. 15/10/2020

*(***Nota

Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial.**)*

ANEXOS Ia, Ib, Ic

*(Anexos derogados por art. 9° del*[Decreto N° 1103/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=407340)*B.O. 18/12/2024.)*

### ANEXO II

*(Anexo derogado por art. 9° del*[Decreto N° 1103/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=407340)*B.O. 18/12/2024.)*

ANEXOS IIIa, IIIb

*(Anexos derogados por art. 9° del*[Decreto N° 1103/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=407340)*B.O. 18/12/2024.)*

### ANEXO IV

*(Anexo derogado por art. 9° del*[Decreto N° 1103/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=407340)*B.O. 18/12/2024.)*

PLANILLA ANEXA al artículo 3°

*(Planilla anexa derogada por art. 9° del*[Decreto N° 1103/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=407340)*B.O. 18/12/2024.)*

**Antecedentes Normativos**

*(***Nota Infoleg***: las modificaciones a los Anexos que se

hayan publicado en Boletín Oficial pueden consultarse clickeando en el

enlace "*[Esta

norma es complementada o modificada por X norma(s)](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verVinculos.do?modo=2&id=343153)*.")*
