---
title: "SEC. DE AGRIC., GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION"
identifier: "DEC-1017-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52762/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52762"
enactment_date: "1998-09-01"
gazette_number: "28974"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION. DESIGNANSE SUBSECRETARIOS AL DOCTOR D. MIGUEL SIMEON SOBRERO; ARTURO GUILLERMO FRANCISCO VIERHELLER Y EDUARDO HUGO AUGUSTE.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52762/norma.htm"
---
# SEC. DE AGRIC., GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS**

**Decreto 1017/98**

**Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y

Alimentación. Designación de Subsecretarios.**

**Bs. As., 1/9/98.**

**B. O.: 07/09/98.**

VISTO las resoluciones Nros. 572, 573 y 574 de fecha 27 de agosto

de 1998 del registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA,

PESCA Y ALIMENTACION dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por las mismas se aceptan las renuncias de los señores

Subsecretarios de Agricultura, Ganadería y Forestación,

de Alimentación y Mercados, y de Pesca, respectivamente,

de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que resulta procedente designar a sus reemplazantes.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por

el Artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Subsecretario

de Agricultura, Ganadería y Forestación de la SECRETARIA

DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Doctor D. Miguel Simeón

SOBRERO (L.E. N° 6.654.017).

**Art. 2°-**Desígnase Subsecretario de Alimentación

y Mercados de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y

ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

al señor D. Arturo Guillermo Francisco VIERHELLER (L.E.

Nº 8.607.708).

**Art. 3°-**Desígnase Subsecretario de Pesca de

la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Doctor

D. Eduardo Hugo AUGUSTE (L.E. N° 4.541.090).

**Art. 4°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Roque B. Fernández.
