---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-685-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-08-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/278734/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "278734"
enactment_date: "2017-08-29"
gazette_number: "33698"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE POR EL TERMINO DE CINCO (5) AÑOS EN EL CARGO DE DIRECTOR DE LA AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACION PUBLICA, ORGANISMO AUTARQUICO EN LA ORBITA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AL DOCTOR EDUARDO ANDRES BERTONI (D.N.I. N° 17.423.809), CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/278734/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 685/2017**

**Agencia de Acceso a la Información Pública. Desígnase Director.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/08/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-12518564-APN-DDYME#JGM, la Ley N° 27.275

de DERECHO DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA y su Decreto

Reglamentario N° 206 de fecha 27 de marzo de 2017, la Resolución JGM N°

274-E de fecha 19 de julio de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 19 de la Ley Nº 27.275 se creó la AGENCIA DE ACCESO

A LA INFORMACIÓN PÚBLICA como ente autárquico en el ámbito del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, que debe velar por el cumplimiento de los

principios y procedimientos establecidos en la citada Ley y garantizar

el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la información pública, y

promover medidas de transparencia activa.

Que el artículo 2º del Decreto Nº 206/17 estableció que la mencionada

Agencia actuará en la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el artículo 21 de la Ley Nº 27.275, se estableció el

Procedimiento para la selección del Director de la AGENCIA DE ACCESO A

LA INFORMACIÓN PÚBLICA.

Que por el artículo 1° de la Resolución JGM N° 274 – E/17, se propuso

para el cargo de Director de la AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN

PÚBLICA, organismo autárquico en la órbita de dicha JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, al doctor Eduardo Andrés BERTONI, y se convocó a

la sociedad Civil a la pertinente Audiencia Pública prevista por la Ley

N° 27.275.

Que se han publicado debidamente avisos, en el sitio web

www.argentina.gob.ar/acceso-informacion-publica, y en el Boletín

Oficial de la República Argentina por TRES (3) días a partir del día 20

de julio de 2017 (ejemplares Nros. 33.670, 33.671 y 33.672) y en los

diarios Clarín y La Nación, glosados en el Expediente citado en Visto.

Que la Audiencia Pública se ha llevado a cabo el día 17 de agosto de

2017 a las 9 hs, según surge del Informe de dicha Audiencia Pública

(IF-2017-17786491-APN-SSRP#JGM) de fecha 22 de agosto de 2017 y del

Acta (IF-2017-17894808-APN-JGM) de fecha 23 de agosto de 2017.

Que el candidato cumple con los requisitos exigidos para el desempeño

del cargo referido y no se encuentra incurso en las incompatibilidades

establecidas en el artículo 23 de la Ley N° 27.275, ni se ha

desempeñado en el transcurso de los CINCO (5) años anteriores en cargos

electivos o partidarios.

Que en virtud de lo referido previamente se ha cumplido el proceso de

selección público, abierto y transparente establecido por el artículo

20 de la Ley N° 27.275.

Que por ello, corresponde confirmar la candidatura del doctor Eduardo

Andrés BERTONI (D.N.I. N° 17.423.809) y designar al candidato por el

término de CINCO (5) años en el cargo de Director de la AGENCIA DE

ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA, con rango y jerarquía de Secretario,

en los términos de los artículos 21, inciso f) y 22 de la Ley citada.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE

ASUNTOS LEGALES de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta de conformidad con los artículos 99,

inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 20 de la Ley N° 27.275.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase por el término de CINCO (5) años en el cargo de

Director de la AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA, organismo

autárquico en la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al

doctor Eduardo Andrés BERTONI (D.N.I. N° 17.423.809), con rango y

jerarquía de Secretario.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 30/08/2017 N° 63637/17 v. 30/08/2017
