---
title: "VETO"
identifier: "DEC-564-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-10-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312433/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "312433"
enactment_date: "1995-10-10"
gazette_number: "28250"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "OBSERVASE EL PROYECTO DE LEY REGISTRADO BAJO EL N° 24.550."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312433/norma.htm"
---
# VETO

**VETO**

**Decreto N° 564/1995**

**Obsérvase el Proyecto de Ley registrado N° 24.550.**

Bs. As., 10/10/1995

VISTO el Proyecto de Ley N° 24.550 sancionado por el Honorable Congreso de la Nación el 13 de septiembre de 1995,

y

CONSIDERANDO:

Que por el Proyecto de Ley citado se oncede al Atlético Argentinos del

Norte, de la Provincia de Salta, por el NOVENTA Y NUEVE (99) años, el

uso de DIECISEIS HECTAREAS CON CUATRO MIL SESENTA Y DOS METROS

CUADRADOS, SEIS CENTIMETROS CUADRADOS (16 Ha. 4.062.6 m2) de un predio

de propiedad del ESTADO NACIONAL, asignado en uso al ESTADO MAYOR

GENERAL DEL EJERCITO, ubicado en el Campo General Belgrano, ciudad de

Salta, Provincia de Salta

Que la reestructuración del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO, conforme

la política estratégica encarada, determinó la instalación en dicho

predio, además de las Unidades ya existentes, la del BATALLON DE

INGENIEROS 5 y del GRUPO DE ARTILLERIA 141.

Que por otra parte, la modernización de la Fuerza, impuso la

mecanización del REGIMIENTO DE CABALLERIA LIGERA 5 de la GUARNICION

SALTA, que por ser una e sus características dla movilidad, requiere

imperiosamente de amplios espacios para sus ejercitaciones

operacionales.

Que de acuerdo a lo expuesto, corresponde observar en forma total el Proyecto de Ley N° 24.550.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 83 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Observar el Proyecto de Ley registrada bajo el N° 24.550.

**Art. 2° -** Devuélvase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el proyecto de ley citado en el artículo anterior.

**Art. 3° -** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. - MENEM. - Eduardo Bauzá. - Oscar H. Camilión.
