---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-8298-1964"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1964-11-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/180159/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "180159"
enactment_date: "1964-10-23"
gazette_number: "20559"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ANALIZARA LA ESTRUCTURA Y COBERTURA DE PRESTACIONES Y GASTOS DE LOS ORGANISMOS DE OBRA SOCIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/180159/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

Ministerio de Economía

CONSEJO NACIONAL DE DESARROLLO

DECRETO N° 8.298

Analizará la estructura y cobertura de prestaciones y gastos de los organismos de obra social.

Bs. As., 23/10/64.

CONSIDERANDO:

Que la mejor programación del desarrollo nacional requiere el apropiado conocimiento de la estructura y funcionalidad de los organismos que actualmente operan en el campo de los servicios sociales de la Administración Pública Nacional;

Por ello,

El Presidente de la Nación Argentina,

Decreta:

##### Artículo 1°. — El Consejo Nacional de Desarrollo realizará el análisis de la estructura y cobertura de prestaciones y gastos de los organismos que actualmente operan en el campo de los servicios sociales de la Administración Pública Nacional.

##### Art. 2°. — A los efectos del cumplimiento del presente decreto los Organismos comprendidos en el artículo precedente suministrarán la información necesaria que le solicite el Consejo Nacional de Desarrollo.

##### Art. 3°. — El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de Economía, de Trabajo y Seguridad Social y del Interior.

##### Art. 4°. — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

ILLIA. — Juan C. Pugliese. — Fernando Solá. — Juan S. Palmero.
