---
title: "HUESPEDES OFICIALES"
identifier: "DEC-1060-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52979/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52979"
enactment_date: "1998-09-10"
gazette_number: "28981"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "OTORGASE EL TRATAMIENTO AL VICE-PRIMER MINISTRO DEL CONSEJO DE ESTADO DE LA REPUBLICA POPULAR CHINA Y COMITIVA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52979/norma.htm"
---
# HUESPEDES OFICIALES

HUESPEDES OFICIALES

Decreto 1060/98

Otórgase el tratamiento al Vice - Primer Ministro del Consejo de Estado de la República Popular China y comitiva.

Bs. As., 10/9/98

B.O: 16/09/98

VISTO la visita que efectuara al país del señor Vice - Primer Ministro del Consejo de Estado de la República Popular China, D. Wu BANGGUO y comitiva, entre los días 20 y 23 de setiembre de 1998, lo aconsejado por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que la Declaración de Huéspedes Oficiales se encuadra en las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º- Otorgar el tratamiento de Huéspedes Oficiales del Gobierno argentino al señor Vice - Primer Ministro del Consejo de Estado de la República Popular China. D. Wu BANGGUO y comitiva, durante su permanencia en la República entre los días 20 y 23 de setiembre de 1998.

##### Art. 2º- Atiéndanse con cargo al presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 35-MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO-para el ejercicio de 1998, los gastos derivados del presente Decreto.

##### Art. 3º- Comuníquese. publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido Di Tella.
