---
title: "TELAM"
identifier: "DEC-515-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-06-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/311355/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "311355"
enactment_date: "2018-06-08"
gazette_number: "33888"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNANSE DIRECTORES DE TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO AL SEÑOR RODOLFO ERNESTO POUSA (D.N.I. N° 4.317.605) Y AL SEÑOR RICARDO MARIO CARPENA (D.N.I. N° 14.466.797), POR UN NUEVO PERIODO DE LEY, A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2018. DESIGNASE DIRECTOR DE TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO AL SEÑOR JORGE PABLO CIARLIERO (D.N.I. N° 18.138.882), POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/311355/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TELAM

**TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO**

**Decreto 515/2018**

**Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 08/06/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-25957855-APN-SSGO#SFM, los Decretos N°

2507/02 y su modificatorio, N° 157/16, N° 12/15, N° 237/15 y N° 174/18

y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 2507/02 se creó TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO,

actualmente en la jurisdicción del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y

CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS conforme lo

determinan los Decretos N° 237/15 y N° 174/18 y sus modificatorios.

Que el artículo 7° del referido Decreto N° 2507/02, con la modificación

introducida por su similar N° 157/16, delega en el SISTEMA FEDERAL DE

MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS el

ejercicio de los derechos societarios que le corresponden al Estado

Nacional por su participación en el capital accionario de TELAM

SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que el artículo 8° del Estatuto Social de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO,

aprobado por el Decreto N° 2507/02, con la modificación introducida por

su similar N° 157/16, establece que la Dirección y Administración de la

Sociedad está a cargo de un Directorio compuesto por TRES (3)

Directores Titulares, cuyos mandatos durarán DOS (2) Ejercicios,

pudiendo ser reelegidos indefinidamente.

Que dicha norma dispone que los Directores serán designados por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del titular del SISTEMA FEDERAL DE

MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que mediante el Decreto N° 12/15 se creó el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y

CONTENIDOS PÚBLICOS en la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, procurando mediante el mismo proveer los medios necesarios

de producción de contenidos, la difusión del conocimiento y el acceso a

la información en materia de cultura, educación y formación

profesional; ciencia y tecnología, salud social e individual, promoción

de valores y desarrollo de iniciativas sociales, a través de nuevas

tecnologías, medios de comunicación y dispositivos a nivel federal.

Que por el Decreto N° 237/15 se estableció la conformación organizativa

de dicho Sistema y se determinan sus funciones, al tiempo que le

transfirió, entre otros Entes, TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, lo cual ha

sido confirmado mediante el Decreto N° 174/18 y sus modificatorios.

Que mediante el Decreto N° 157/16 fueron designados los señores Rodolfo

Ernesto POUSÁ (D.N.I. N° 4.317.605) y Ricardo Mario CARPENA (D.N.I. N°

14.466.797) como Directores de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que habiendo finalizado el mandato correspondiente, procede designar Directores por un nuevo período de ley.

Que asimismo, resulta necesario completar la integración del Directorio

de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO con la designación de un tercer Director

Titular.

Que el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS postula para los referidos cargos la

designación por un nuevo período de Ley de los señores Rodolfo Ernesto

POUSÁ (D.N.I. N° 4.317.605) y Ricardo Mario CARPENA (D.N.I. N°

14.466.797) y la designación, por un período de ley, del señor Jorge

Pablo CIARLIERO (D.N.I. N° 18.138.882).

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnanse Directores de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO al

señor Rodolfo Ernesto POUSÁ (D.N.I. N° 4.317.605) y al señor Ricardo

Mario CARPENA (D.N.I. N° 14.466.797), por un nuevo período de ley, a

partir del 1° de enero de 2018.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Director de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO al señor

Jorge Pablo CIARLIERO (D.N.I. N° 18.138.882), por un período de ley.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña

e. 11/06/2018 N° 41606/18 v. 11/06/2018
