---
title: "MINISTERIO DE INDUSTRIA"
identifier: "DEC-759-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-06-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216706/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "216706"
enactment_date: "2013-06-13"
gazette_number: "32667"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, ORGANISMO AUTARQUICO EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE INDUSTRIA, DE CONFORMIDAD CON EL ORGANIGRAMA, OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES QUE COMO ANEXOS I Y II, FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216706/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE INDUSTRIA

**MINISTERIO DE INDUSTRIA**

**Decreto 759/2013**

**Apruébase estructura organizativa del Instituto Nacional de la Propiedad Industrial.**

Bs. As., 13/6/2013

VISTO el Expediente Nº A 253-78749/2012 del Registro del INSTITUTO

NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, organismo autárquico en la órbita

del MINISTERIO DE INDUSTRIA, las Leyes Nros. 22.362, 22.426, 24.481 y

sus modificatorias Nros. 24.572 (t.o. 1996) y 25.859, 26.784 de

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2013, el Decreto-Ley Nº 6.673 de fecha 9 de agosto de 1963, los

Decretos Nros. 260 de fecha 20 de marzo de 1996, y 1.586 de fecha 19 de

diciembre de 1996 y la Decisión Administrativa Nº 1 de fecha 10 de

enero de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 24.481, modificada por las Leyes Nros. 24.572 (t.o.1996)

y 25.859, dispuso la creación del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD

INDUSTRIAL como organismo autárquico, con personería jurídica y

patrimonio propio, en el ámbito del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y

SERVICIOS PUBLICOS, actualmente en la órbita del MINISTERIO DE

INDUSTRIA, para actuar como autoridad de aplicación de las Leyes Nros.

24.481 de Patentes de Invención y Modelos de Utilidad, 22.362 de Marcas

y Designaciones, y 22.426 de Transferencia de Tecnología y del

Decreto-Ley Nº 6.673 de fecha 9 de agosto de 1963, de Modelos y Diseños

Industriales.

Que por el Artículo 1° del Decreto Nº 1.586 de fecha 19 de diciembre de

1996, se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo

del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

Que razones de reordenamiento estratégico y de índole operativo

aconsejan la aprobación de una nueva estructura organizativa del

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, de manera que la

redistribución de los recursos de gestión posibiliten una más eficiente

protección de los derechos de la propiedad industrial.

Que han tomado intervención los Servicios Jurídicos competentes en

virtud de lo dispuesto por el Artículo 7, inciso d) de la Ley Nacional

de Procedimientos Administrativos Nº 19.549.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase la

estructura organizativa de primer nivel operativo del INSTITUTO

NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, organismo autárquico en la órbita

del MINISTERIO DE INDUSTRIA, de conformidad con el Organigrama,

Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones que como Anexos I y II,

forman parte integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** Facúltase al

Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL a aprobar

y/o modificar el Anexo de Dotación de la estructura organizativa del

Instituto, de conformidad con los créditos y cargos establecidos por la

Ley Nº 26.784 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2013, previa intervención de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 3° —** El INSTITUTO NACIONAL

DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL deberá aprobar, en un plazo de NOVENTA (90)

días corridos a partir de la publicación de la presente medida, la

estructura organizativa de las aperturas inferiores a las que se

aprueban en el presente decreto, previa intervención de la SECRETARIA

DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

**Art. 4°**— El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a los

créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el

corriente ejercicio de la Entidad 622 - INSTITUTO NACIONAL DE LA

PROPIEDAD INDUSTRIAL.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Débora A.

Giorgi.

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO II

MINISTERIO DE INDUSTRIA

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

OBJETIVOS

1. Entender en la aplicación de las Leyes Nros. 24.481 de Patentes de

Invención y Modelos de Utilidad, 22.362 de Marcas y Designaciones,

22.426 de Transferencia de Tecnología y del Decreto-Ley Nº 6.673 de

fecha 9 de agosto de 1963, de Modelos y Diseños Industriales.

2. Proteger y registrar la propiedad industrial de las patentes de

invención y modelos de utilidad, marcas y modelos y diseños

industriales.

3. Llevar el registro de los contratos a título oneroso que tengan por

objeto la transferencia, cesión o licencia de tecnología o marcas, por

personas domiciliadas en el exterior a favor de personas domiciliadas

en el país.

4. Difundir periódicamente la información tecnológica objeto de registro.

5. Brindar información acerca de los antecedentes y avances

tecnológicos de las distintas manifestaciones de la propiedad

industrial, en el ámbito nacional e internacional.

6. Proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través del MINISTERIO DE

INDUSTRIA, las modificaciones reglamentarias y de política nacional que

estime pertinentes en relación con las leyes de protección a los

derechos de propiedad industrial.

7. Promover iniciativas y realizar actividades conducentes al mejor

conocimiento y protección de la propiedad industrial en el orden

nacional.

8. Favorecer el desarrollo de las relaciones internacionales en el

campo de la propiedad industrial y mantener relaciones directas con los

organismos y entidades internacionales que se ocupan de la materia.

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Verificar el mantenimiento de un adecuado sistema de control interno en

el INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, ejerciendo un control

integral e integrado fundado en los criterios de economía, eficacia y

eficiencia, conforme las disposiciones de la Ley Nº 24.156 de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional y sus modificaciones.

ACCIONES

1. Elaborar el Plan Anual de Auditoría Interna conforme las pautas establecidas por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

2. Efectuar el análisis y revisión de los aspectos presupuestarios,

económicos, financieros, patrimoniales y normativos de las actividades

llevadas a cabo por el INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

3. Evaluar la gestión operativa de cada una de las áreas y verificar el

cumplimiento de la normativa vigente tanto en materia administrativa

como técnica específica.

4. Evaluar el cumplimiento de las políticas, programas, proyectos y

operaciones establecidos por las autoridades del INSTITUTO NACIONAL DE

LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

5. Evaluar los niveles de seguridad de los datos utilizados en los sistemas de información.

6. Asesorar a la Presidencia del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD

INDUSTRIAL en la determinación de las normas y procedimientos propios

del sistema de control interno.

7. Elevar a la Presidencia del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD

INDUSTRIAL informes periódicos sobre las auditorías y otros controles

practicados, formulando las recomendaciones y observaciones que

correspondieren.

8. Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones formuladas.

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

ADMINISTRACION NACIONAL DE PATENTES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la resolución de las solicitudes de patentes y modelos de

utilidad y en todo trámite que pueda derivar de ellas, conforme lo

establecido por la Ley Nº 24.481 y sus modificatorias, Leyes Nros.

24.572 y 25.859 y por su Decreto Reglamentario Nº 260 de fecha 20 de

marzo de 1996.

ACCIONES

1. Tramitar, estudiar y resolver las solicitudes de patentes de invención y modelos de utilidad.

2. Entender en los trámites de nulidad, caducidad, licencias y control de la explotación de patentes concedidas.

3. Expedir certificados y copias autorizadas de los documentos contenidos en expedientes de su competencia.

4. Expedir certificados de prioridad de las solicitudes de concesión.

5. Tornar razón de las transferencias de las patentes concedidas y de las que se encuentren en estado de trámite.

6. Notificar los actos resolutivos y de tramitación conforme a la normativa vigente en la materia.

7. Suministrar a la Dirección de Información Tecnológica y Documentación el material a ser publicado en el Boletín de Patentes.

8. Intervenir juntamente con la Dirección de Información Tecnológica y

Documentación y la Dirección de Asuntos Legales para la adecuada

aplicación de los convenios internacionales en materia de protección de

las patentes de invención y modelos de utilidad.

9. Proponer a la Presidencia del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD

INDUSTRIAL el dictado de normas relacionadas con la protección de la

propiedad industrial en el ámbito de su competencia.

10. Entender en los conflictos laborales que se susciten entre particulares en relación a la titularidad de un invento.

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

DIRECCION NACIONAL DE MARCAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la resolución de las solicitudes de registro de marcas

individuales y marcas colectivas, sus renovaciones y trámites que

puedan derivar de ellas, conforme lo establecido por las Leyes Nros.

22.362 y 26.355, así como en sus respectivos Decretos Reglamentarios

Nros. 558 de fecha 24 de marzo de 1981 y sus modificatorios, y 1.384 de

fecha 27 de agosto de 2008.

ACCIONES

1. Verificar el cumplimiento de los requisitos obligatorios en las solicitudes de registro de marcas.

2. Conceder o denegar el registro de las solicitudes de marcas.

3. Renovar los registros de marcas.

4. Expedir Certificados de Prioridad de las solicitudes de registro.

5. Emitir los títulos de marcas y todo otro tipo de certificación prevista en la legislación vigente.

6. Notificar los actos resolutivos y de tramitación conforme la normativa vigente en la materia.

7. Suministrar a la Dirección de Información Tecnológica y Documentación, el material a ser publicado en el Boletín de Marcas.

8. Proponer a la Presidencia del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD

INDUSTRIAL el dictado de normas relacionadas con la protección de la

propiedad industrial en el ámbito de su competencia.

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

DIRECCION DE MODELOS Y DISEÑOS INDUSTRIALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la resolución de las solicitudes de registro de modelos y

diseños industriales y sus renovaciones, conforme lo establecido por el

Decreto-Ley Nº 6.673/63 —ratificado por Ley Nº 16.478— y su

Decreto Reglamentario Nº 5.682 de fecha 20 de julio de 1965.

ACCIONES

1. Verificar el cumplimiento de los requisitos obligatorios en las solicitudes de registro presentadas.

2. Conceder los registros de los Modelos y Diseños Industriales.

3. Renovar los registros de los Modelos y Diseños Industriales concedidos.

4. Expedir Certificados de Prioridad de las solicitudes de registro.

5. Emitir los títulos de modelos y diseños industriales y todo otro tipo de certificación prevista en la legislación vigente.

6. Notificar los actos resolutivos y de tramitación conforme la normativa vigente en la materia.

7. Publicar los modelos y diseños industriales concedidos, sus renovaciones y transferencias.

8. Proponer a la Presidencia del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD

INDUSTRIAL el dictado de normas relacionadas con la protección de la

propiedad industrial en el ámbito de su competencia.

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

DIRECCION DE TRANSFERENCIA DE TECNOLOGIA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en el registro de contratos que involucren transferencia de

tecnología o marcas entre compañías nacionales y extranjeras,

verificando su correspondencia con los recaudos exigidos en la

normativa vigente, así como en el registro de transferencias o cambios

de titularidad de marcas y modelos y diseños industriales, concedidos o

con solicitud de concesión en trámite.

ACCIONES

1. Verificar si las prestaciones contratadas y la información

suministrada por los peticionarios se enmarcan en las disposiciones

previstas por la legislación vigente.

2. Aprobar o desestimar las solicitudes de registro de contratos sobre transferencia de tecnología o marcas.

3. Emitir la certificación prevista en el Reglamento de la Ley de Impuestos a las Ganancias, T.O. 1997 y sus modificaciones.

4. Llevar y actualizar el Banco de Datos de los contratos de transferencia de tecnología registrados.

5. Suministrar la información requerida al INSTITUTO NACIONAL DE LA

PROPIEDAD INDUSTRIAL por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS

PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS, y por toda otra dependencia estatal.

6. Elaborar los informes estadísticos de registro de contratos de transferencia de tecnología.

7. Aprobar o desestimar las solicitudes de registro de transferencias

de marcas concedidas o en trámite de concesión, verificando que cumplan

con todos los requisitos establecidos por la legislación vigente.

8. Aprobar o desestimar las solicitudes de registro de transferencias

de modelos y diseños industriales concedidos o en trámite de concesión,

verificando que cumplan con todos los requisitos establecidos por la

legislación vigente.

9. Emitir nuevos testimonios de las marcas concedidas.

10. Notificar los actos resolutivos y de tramitación conforme la normativa vigente en la materia.

11. Proponer a la Presidencia del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD

INDUSTRIAL el dictado de normas relacionadas con la protección de la

propiedad industrial en el ámbito de su competencia.

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

DIRECCION DE INFORMACION TECNOLOGICA Y DOCUMENTACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la búsqueda y elaboración de informes relacionados con

antecedentes de patentes y modelos de utilidad, marcas y modelos y

diseños industriales, a nivel nacional e internacional.

Poner a disposición del público el Fondo Documental y Bibliográfico de

la Biblioteca del Instituto y las publicaciones periódicas de los

trámites registrales de patentes y modelos de utilidad y de marcas.

ACCIONES

1. Dirigir las búsquedas de antecedentes nacionales e internacionales

de patentes y modelos de utilidad y de marcas, presentados o concedidos.

2. Dirigir las búsquedas de antecedentes nacionales e internacionales de modelos y diseños industriales concedidos.

3. Editar y publicar el Boletín de Patentes.

4. Editar y publicar el Boletín de Marcas.

5. Emitir boletines de vigilancia tecnológica e informes sobre las

tendencias de patentamiento o informes del estado de la técnica.

6. Intervenir juntamente con la Administración Nacional de Patentes y

la Dirección de Asuntos Legales para la adecuada aplicación de los

convenios internacionales en materia de protección de las patentes de

invención y modelos de utilidad.

7. Mantener completa y actualizada la colección bibliográfica y

documental, especializada en propiedad industrial, derecho

administrativo y ciencia y tecnología, disponible en la Biblioteca del

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

DIRECCION DE ADMINISTRACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la programación y ejecución de los actos vinculados con la

gestión económica, financiera, contable, patrimonial y de compras y

contrataciones, con la custodia de fondos y valores del INSTITUTO

NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL y con la gestión de los recursos

humanos del organismo.

ACCIONES

1. Elaborar el Presupuesto Preliminar y el anteproyecto de presupuesto

de gastos y recursos del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

2. Programar, registrar y controlar la ejecución física y financiera

del Presupuesto Anual del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

3. Efectuar las registraciones contables derivadas de la gestión

económica y financiera y elaborar los Cuadros de Cierre y Balance

General y los Estados Contables.

4. Percibir, registrar, custodiar y efectuar el depósito de los fondos

que se recauden de los aranceles cobrados por el INSTITUTO NACIONAL DE

LA PROPIEDAD INDUSTRIAL o de cualquier ingreso permanente o eventual

del área de su competencia.

5. Planificar los requerimientos de bienes y servicios de las distintas

áreas del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL y gestionar las

compras y contrataciones que de ellos se deriven.

6. Efectuar el registro patrimonial de los bienes asignados a las

distintas áreas del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

7. Administrar la aplicación de las normas que regulan las altas y

bajas de personal, la aprobación de contratos, el control de asistencia

y horario y la emisión de certificados.

8. Coordinar la liquidación de haberes del personal y de los descuentos previstos por la legislación vigente.

9. Administrar el Fondo Rotatorio y la Caja Chica del organismo y gestionar su adecuación anual.

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

DIRECCION DE ASUNTOS LEGALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Prestar asesoramiento y asistencia jurídica en todos los asuntos de

competencia del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL y ejercer

su representación en toda acción legal y administrativa.

ACCIONES

1. Elaborar los dictámenes obligatorios normados por el Artículo 7º de

la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos Nº 19.549 y el

Reglamento de Procedimientos Administrativos, Decreto Nº 1.759/72 T.O.

1991, y en toda otra cuestión de orden jurídico que sea sometida a su

consideración.

2. Intervenir en la elaboración de proyectos de normas relacionados con

la protección de la propiedad industrial que proponga o dicte el

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

3. Instruir los sumarios administrativos por aplicación de la Ley Nº

25.164 y su Decreto Reglamentario Nº 1.421 de fecha 8 de agosto de 2002.

4. Administrar el Registro de Poderes de los Agentes de la Propiedad Industrial.

5. Asumir la representación o patrocinio legal del INSTITUTO NACIONAL

DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL en todos los juicios en que sea parte.

6. Tramitar los recursos administrativos y elevar los recursos de alzada en los casos que corresponda.

7. Tramitar el inicio de las demandas que se presentaren en el marco del Artículo 17 de la Ley Nº 22.362.

8. Contestar las requisitorias judiciales, los oficios, informes

administrativos o de terceros sobre las cuestiones de competencia del

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

9. Registrar la traba y levantamiento de medidas cautelares ordenadas

judicialmente en todo lo que sea materia de registro del INSTITUTO

NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

10. Intervenir juntamente con la Administración Nacional de Patentes y

la Dirección de Información Tecnológica y Documentación para la

adecuada aplicación de los convenios internacionales en materia de

protección de las patentes de invención y modelos de utilidad.

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

DIRECCION DE INFORMATICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la implementación y administración de las políticas fijadas

por la Presidencia del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

relativas a los recursos informáticos y de las comunicaciones,

incluyendo los sistemas de información, redes, telefonía, las

tecnologías asociadas, necesarias para la sistematización y control de

las actividades de las diferentes áreas del Instituto.

ACCIONES

1. Dirigir las actividades de diseño, análisis, evaluación,

implementación, mantenimiento y control de los sistemas de información

necesarios para la gestión de las distintas áreas y evaluar y proponer

los rediseños de procesos y subprocesos tendientes a la optimización y

adecuación de los sistemas y circuitos administrativos.

2. Implementar y administrar los sistemas de comunicación del INSTITUTO

NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL y proponer el tipo de hardware e

infraestructura física de comunicación a ser incorporado, formulando

sus especificaciones y demás características técnicas.

3. Intervenir en la verificación del cumplimiento de las políticas y

estándares técnicos establecidos por la OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS

DE INFORMACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE

GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

4. Mantener permanentemente actualizada, conforme los requerimientos de

las distintas áreas, la información brindada a través de la página web

del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL y asegurar la

adecuada prestación de los servicios en línea implementados.

5. Brindar asistencia y soporte técnico a los usuarios de los sistemas informáticos y de comunicación.

6. Dirigir las actividades de desarrollo de métodos y procedimientos de

seguridad de la información, que permitan asegurar su resguardo y

confidencialidad en todas las etapas de su procesamiento y la

separación de funciones en el acceso a las bases de datos productivas.

7. Brindar la capacitación necesaria para optimizar la utilización de

los recursos informáticos en función de las modificaciones que pudieren

implementarse, tanto en materia de hardware como de software.

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

DIRECCION OPERATIVA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en las actividades inherentes al mantenimiento, conservación,

control de acceso y seguridad del edificio e instalaciones del

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, a la gestión de

suministros y a la prestación de los servicios de archivo,

notificaciones y mesa de entradas.

ACCIONES

1. Planificar las obras y actividades de mantenimiento y conservación,

del edificio e instalaciones del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD

INDUSTRIAL, que resulten necesarios para asegurar su operatividad y

funcionalidad y supervisar las obras, tareas y servicios ejecutados por

los equipos de trabajo que se constituyan al efecto.

2. Supervisar el funcionamiento del Archivo General del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

3. Administrar el ingreso y egreso de documentación en la Mesa General

de Entradas del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

4. Administrar los servicios generales, técnicos y de intendencia.

5. Efectuar el control y seguimiento de la prestación de servicios contratados a terceros en el ámbito de su competencia.

6. Planificar y administrar el almacenamiento y distribución de

suministros, previendo la constitución y mantenimiento de stocks

mínimos de seguridad.

7. Coordinar la utilización racional de los espacios físicos del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

8. Supervisar las labores del equipo de notificadores del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

9. Supervisar el control de ingreso y egreso de público a las dependencias del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

10. Planificar y administrar la prestación del servicio de seguridad de personas y bienes.

11. Coordinar las acciones tendientes al cumplimiento de la normativa de higiene y seguridad en el trabajo.
