---
title: "PROCURACION DEL TESORO NACIONAL"
identifier: "DEC-253-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-03-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56627/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56627"
enactment_date: "1999-03-17"
gazette_number: "29112"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SE LO AUTORIZA A ASUMIR LA DEFENSA DEL ESTADO NACIONAL EN UN JUICIO CARATULADO 'LARRABEITI YAÑEZ, ANATOLE A. Y OTRA C/ ESTADO NACIONAL (MINISTERIO DEL INTERIOR).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56627/norma.htm"
---
# PROCURACION DEL TESORO NACIONAL

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

Decreto 253/99

Autorízase al citado organismo a asumir la defensa del Estado Nacional en un juicio.

Bs. As., 17/3/99

B.O.: 24/3/99

VISTO los expedientes Nros. 457.975/99 y 458.274/99 ambos del registro del Ministerio del Interior, y el Decreto N° 1895 de fecha 18 de junio de 1984, y

CONSIDERANDO:

Que a fojas 175 del Expediente N° 457.975/99, el Sr. Juez a cargo del Juzgado Nacional de Primera Instancia en lo Contencioso Administrativo Federal N° 11, Secretaría N° 21, se dirige al Sr. Ministro del Interior en los autos caratulados: "LARRABEITI YAÑEZ, Anatole A. y otra c/ESTADO NACIONAL (MINISTERIO DEL INTERIOR) s/Daños y Perjuicios", a fin de dar traslado de la demanda por el plazo de veinte días, y a fojas 95 del Expediente N° 458.274/99 cita al Sr. Ministro del Interior en los términos del artículo 80 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación en el incidente del beneficio de litigar sin gastos.

Que de la lectura de la demanda surge que los actores pretenden el resarcimiento de presuntos daños y perjuicios que se les habrían generado en virtud de lo que denominan una "conjetura perversa" incluida en el considerando cuarto del Decreto N° 1025/96, por el cual el Poder Ejecutivo Nacional autorizó a la Procuración del Tesoro de la Nación a asumir la defensa de los intereses del Estado Nacional en autos: "LARRABEITI YAÑEZ, Anatole A. y otra c/ESTADO NACIONAL s/PROCESO DE CONOCIMIENTO" en trámite por ante el Juzgado Nacional de Primera Instancia en lo Contencioso Administrativo Federal N° 4, Secretaría N° 7.

Que teniendo en cuenta que en los autos que tramitan en el Juzgado Nacional de Primera Instancia en lo Contencioso Administrativo Federal N° 4, Secretaría N° 7, ya se encuentra autorizada a intervenir la Procuración del Tesoro de la Nación, a efectos de mantener un criterio de unicidad y coherencia en las argumentaciones de ambas acciones, resulta conveniente a los intereses del Estado Nacional que en los presentes obrados asuma la representación y defensa del Estado Nacional ese Alto Organismo Asesor.

Que la presente medida se dicta en uso de la competencia atribuida por el artículo 99 inciso 1) de la Constitución Nacional y los artículos 1°, inc. c) de la Ley N° 17.516 y 66 de la Ley N° 24.946.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º - Autorízase a la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, a asumir la defensa del Estado Nacional en los autos caratulados: "LARRABEITI YAÑEZ, Anatole A. y otra c/ESTADO NACIONAL - MINISTERIO DEL INTERIOR s/Daños y Perjuicios" y "LARRABEITI YAÑEZ, Anatole A. y otra c/ESTADO NACIONAL (MINISTERIO DEL INTERIOR) s/Daños y Perjuicios - Incidente de Beneficio de Litigar sin Gastos", ambos en trámite por ante el Juzgado Nacional de Primera Instancia en lo Contencioso Administrativo Federal N° 11, Secretaría N° 21.

##### Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Carlos V. Corach.
