---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1228-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-07-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200140/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "200140"
enactment_date: "2012-07-23"
gazette_number: "32447"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTA DEL INSTITUTO NACIONAL BROWNIANO, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, A LA PROFESORA EMILIA EDDA MENOTTI (D.N.I. Nº 443.495), A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO Y POR EL TERMINO DE CUATRO (4) AÑOS ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 15 DEL DECRETO Nº 1486 DEL 18 DE DICIEMBRE DE 1996."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200140/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 1228/2012**

**Desígnase Presidenta del Instituto Nacional Browniano de la Secretaría de Cultura.**

Bs. As., 23/7/2012

VISTO el Expediente SC Nº 3910/11 del registro de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y el Decreto Nº 1486 de fecha 18

de diciembre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto se dispuso la creación del INSTITUTO NACIONAL

BROWNIANO, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que, habiéndose producido el cese del titular del citado Instituto, los

miembros del mismo reunidos en Asamblea Extraordinaria han elevado una

nómina de candidatos a ocupar el cargo de Presidente, para la

consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL, conforme lo prevé la

normativa.

Que la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION propone

para ocupar el cargo de Presidenta del Instituto a la Profesora Emilia

Edda MENOTTI.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las facultades conferidas por el Decreto Nº 1486 del 18 de diciembre de 1996.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Presidenta del INSTITUTO NACIONAL BROWNIANO, dependiente de la

SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Profesora

Emilia Edda MENOTTI (D.N.I. Nº 443.495), a partir de la fecha del

presente decreto y por el término de cuatro (4) años establecido en el

##### artículo 15 del Decreto Nº 1486 del 18 de diciembre de 1996.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
