---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-1246-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-09-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/98753/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "98753"
enactment_date: "2004-09-18"
gazette_number: "30488"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE EN COMISION, A PARTIR DEL 23 DE SETIEMBRE DE 2004, DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, AL LICENCIADO D. ALFREDO ARTURO O CONNELL (D.N.I. NRO. 4.136.689)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/98753/norma.htm"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Decreto 1246/2004

Desígnase Director, en comisión.

Bs. As., 18/9/2004

VISTO que el próximo 23 de setiembre finaliza el mandato del Licenciado D. Alfredo Arturo O’CONNELL como Director del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario adoptar las medidas conducentes para mantener cubierto dicho cargo.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través del Mensaje N° 1245/04, ha solicitado el correspondiente Acuerdo al HONORABLE SENADO DE LA NACION, para designar al Licenciado D. Alfredo Arturo O’CONNELL como Director de la mencionada Institución, por un nuevo período de ley.

Que el Poder Ejecutivo Nacional puede realizar nombramientos en comisión, durante el tiempo que demande el otorgamiento del Acuerdo del Senado, en mérito a lo establecido por el artículo 7° de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - Ley N° 24.144, con la modificación introducida por el Decreto N° 1373 del 24 de noviembre de 1999.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase en comisión, a partir del 23 de setiembre de 2004, Director del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, al Licenciado D. Alfredo Arturo O’CONNELL (D.N.I. N° 4.136.689).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Roberto Lavagna.
