---
title: "2021 - AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CESAR MILSTEIN"
identifier: "DEC-18-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-01-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/346237/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "346237"
enactment_date: "2021-01-14"
gazette_number: "34562"
gazette_page: "16"
texto_resumido: "DECLARASE EL AÑO 2021 COMO EL 'AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CESAR MILSTEIN'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/346237/norma.htm"
---
# 2021 - AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CESAR MILSTEIN

**2021 - AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CÉSAR MILSTEIN**

**Decreto 18/2021**

**DCTO-2021-18-APN-PTE - Declaración.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/01/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-03423746-APN-DSGA#SLYT, y

CONSIDERANDO:

Que en el contexto de la pandemia por COVID-19 declarada por la

ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD (OMS) resulta innegable el rol de la

investigación científica como herramienta para superar la pandemia y

como medio para lograr la recuperación, el desarrollo socioeconómico,

la generación de empleo y la igualdad de oportunidades.

Que en el año 2021 se cumplen SESENTA (60) años del regreso del doctor

César MILSTEIN a la REPÚBLICA ARGENTINA, oportunidad en que fue

designado Jefe del Departamento de Biología Molecular del Instituto

Nacional de Microbiología Carlos Malbrán, actualmente ADMINISTRACIÓN

NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR CARLOS G. MALBRÁN”

(ANLIS).

Que el legado del doctor César MILSTEIN trascendió las fronteras del

país, y su descubrimiento de los anticuerpos monoclonales configuró un

hito en la historia de la medicina e influyó en diversas especialidades

tales como la inmunología, la oncología, la biotecnología, así como

también en la industria.

Que producto de estos hallazgos, en los últimos años fue posible el

desarrollo de diversos fármacos innovadores, como medicamentos para

prevenir rechazos en trasplantes, la inmunización pasiva para el virus

Sincicial Respiratorio, terapias para el asma y para enfermedades

inmunomediadas como la artritis reumatoidea, la psoriasis y la

enfermedad de Crohn o la hidradenitis supurativa, y permitió mejorar

las tasas de supervivencia y de calidad de vida de los y las pacientes

con cáncer.

Que este hallazgo científico logrado junto con el británico Niels Kai

JERNE y el alemán Georges Jean Franz KÖHLER le valió en el año 1984 el

reconocimiento al ser galardonado con el Premio Nobel de Medicina.

Que el doctor MILSTEIN mantuvo un profundo compromiso con la ciencia y

promovió el acceso universal y la disponibilidad del conocimiento para

el beneficio de la sociedad en su conjunto, renunciando a beneficios y

retribuciones económicas personales.

Que la presente medida tiene el propósito de valorar y homenajear el

legado del doctor César MILSTEIN para la investigación científica, que

a su vez refleja los valores de integridad y dedicación, así como la

ética en el ejercicio de la investigación científica y tecnológica y la

vocación de servicio.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase el Año 2021 como el “AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CÉSAR MILSTEIN”.

##### ARTÍCULO 2°.- Dispónese que durante el Año 2021 toda la documentación

oficial de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL, centralizada y

descentralizada, así como en los Entes autárquicos dependientes de

esta, deberá llevar la leyenda: “2021 - AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL

DE MEDICINA DR. CÉSAR MILSTEIN”.

##### ARTÍCULO 3°.- En orden a lo establecido en el artículo 1° del presente,

el PODER EJECUTIVO NACIONAL realizará acciones tendientes a destacar y

rememorar la figura del doctor César MILSTEIN y su valiosa contribución

al desarrollo científico.

##### ARTÍCULO 4°.- Invítase a los Gobiernos Provinciales y al de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES a adherir al presente decreto.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 15/01/2021 N° 1963/21 v. 15/01/2021
