---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-208-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-03-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307671/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "307671"
enactment_date: "2018-03-09"
gazette_number: "33829"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE MARZO DE 2018, EN EL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD DE COORDINACION GENERAL DEL MINISTERIO DE DEFENSA, AL SEÑOR D. RAUL ADOLFO RIPA (D.N.I. N° 10.683.225), CON NIVEL DE SECRETARIA Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307671/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 208/2018**

**Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/03/2018

VISTO el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL del MINISTERIO DE

DEFENSA, al Señor D. Raúl Adolfo RIPA (D.N.I. N° 10.683.225), con nivel

de Secretaría.

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Secretaria de Gestión Presupuestaria y Control del MINISTERIO DE

DEFENSA, a la Señora Da. Graciela Susana VILLATA (D.N.I. N° 13.819.989).

##### ARTÍCULO 3º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretaria de Planeamiento Operativo y Servicio Logístico de la

Defensa, dependiente de la SECRETARÍA DE GESTIÓN PRESUPUESTARIA Y

CONTROL del MINISTERIO DE DEFENSA, a la Contadora Pública Da. Zorka

Nadua JURE (D.N.I. N° 22.273.877).

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Investigación Científica y Política Industrial para

la Defensa dependiente de la SECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN, POLÍTICA

INDUSTRIAL Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA, al

Ingeniero D. Mario Enrique FRIGERIO (D.N.I. N° 7.591.413).

##### ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 6 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario Legal y de Articulación Institucional del MINISTERIO

DE DEFENSA, al Doctor D. Juan Manuel MOCOROA (D.N.I. N° 27.322.142).

##### ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Oscar Raúl Aguad.

e. 12/03/2018 N° 15229/18 v. 12/03/2018
