---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA"
identifier: "DEC-1528-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-11-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70242/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "70242"
enactment_date: "2001-11-27"
gazette_number: "29785"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO VOCAL DEL CONSEJO DIRECTIVO EN REPRESENTACION DE CONFEDERACIONES RURALES ARGENTINAS (CRA)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70242/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

Decreto 1528/2001

Dase por designado Vocal del Consejo Directivo en representación de Confederaciones Rurales Argentinas (CRA).

Bs. As., 27/11/2001

VISTO el Expediente Nº 800-000422/2001 del Registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 746 de fecha 31 de mayo de 1995 se designó Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA, Ente Autárquico de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA, en representación de CONFEDERACIONES RURALES ARGENTINAS (CRA), y por un período de ley, al señor D. Arturo José NAVARRO.

Que con fecha 31 de mayo de 1999 finalizó el mandato en dicho cargo del señor D. Arturo José NAVARRO y en consecuencia se propicia una nueva designación por un período de Ley.

Que los antecedentes del señor D. Arturo José NAVARRO lo habilitan para ocupar el mencionado cargo.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo 6º del Decreto-Ley Nº 21.680 del 4 de diciembre de 1956, modificado por la Ley Nº 22.064.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 1º de junio de 1999 en el cargo de Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA, Ente Autárquico de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA, en representación de CONFEDERACIONES RURALES ARGENTINAS (CRA), por un período de ley, al señor D. Arturo José NAVARRO (L.E. Nº 4.526.933).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Domingo F. Cavallo
