---
title: "TRABAJO"
identifier: "DEC-14748-1939"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-01-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194215/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194215"
enactment_date: "1938-11-09"
gazette_number: "13341"
gazette_page: "477"
texto_resumido: "INCORPORANDO A LA ENUMERACION DE ESTABLECIMIENTOS COMERCIALES DISPUESTA POR EL ARTICULO 2°, DEL DECRETO N° 85.474, REGLAMENTARIO DE LA LEY 12.205, LOS ESPECTACULOS PUBLICOS, SALAS DE CINEMATOGRAFOS, TEATROS Y CONCIERTOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194215/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# TRABAJO

**TRABAJO. DEPARTAMENTO.**

**Incorporando a la enumeración de

establecimientos comerciales dispuesta por el artículo 2° del Decreto N°

85.474, reglamentario de la Ley 12.205, los espectáculos públicos,

salas de cinematógrafos, teatros y conciertos.

Decreto N° 14.748**

Buenos Aires, Noviembre 9 de 1938.

Expte. 35.616-1938.- Visto el presente expediente, en el que se

solicita se incorpore a la enumeración de establecimientos comerciales

dispuesta en el artículo 2°, del Decreto número 85.474, de 2 de Julio

de 1936, reglamentario de la ley 12.205, los espectáculos públicos;

salas de cinematógrafos, teatros y conciertos, y se adopten las normas

reglamentarias adecuadas; y atento a lo informado por el Departamento Nacional del Trabajo,

**El Presidente de la Nación Argentina**

**DECRETA:**

##### Artículo 1°.- Incorpórase el siguiente apartado a la enumeración de

establecimientos comerciales establecida en el artículo 2°, del Decreto

N° 85.474, de fecha 2 de Julio de 1936, reglamentario de la Ley N°

12.205;

d) Espectáculos públicos: salas de cinematógrafos, teatros y conciertos.

##### Art. 2°.- En el mismo decreto, intercálase como artículo 5° bis, el siguiente:

En las salas de espectáculos públicos, sin perjuicio de lo establecido

en el artículo 4°, se dispondrá de un asiento por cada tres empleados

cuyo trabajo no sea principalmente sedentario, asientos que deberán

instalarse en los salones de plateas, tertulias, paraísos, etc.,

vestíbulos y demás dependencias en las cuales el personal realice

habitualmente sus tareas, y que reunirán las siguientes condiciones:

a) Treinta por treinta y cinco centímetros de superficie mínima.

b) Estar colocados contra la pared y provistos de un dispositivo adecuado que los vuelva automáticamente a la posición vertical.

##### Art. 3°.- Comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y archívese.

**ORTIZ**

**DIOGENES TABOADA**
