---
title: "DELEGACION DE FACULTADES"
identifier: "DEC-136-1983"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-01-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/143050/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "143050"
enactment_date: "1983-01-14"
gazette_number: "25099"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL MINISTRO DE SALUD PUBLICA Y MEDIO AMBIENTE A DELEGAR LA RESOLUCION EXPRESA DE DETERMINADOS ASUNTOS EN EL SUBSECRETARIO DE MEDICINA SOCIAL Y FISCALIZACION SANITARIA."
observaciones: "ABROGADO POR ART. 5 DEL DECRETO 2430/84. B.O. 23/08/1984, PAG. 4."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/143050/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "5"
---
# DELEGACION DE FACULTADES

DELEGACION DE FACULTADES

DECRETO Nº 136

Autorízase al Ministro de Salud Pública y Medio Ambiente a delegar la resolución expresa de determinados asuntos en el Subsecretario de Medicina Social y Fiscalización Sanitaria.

Bs. As., 14/1/83

VISTO el Expediente Nº 2020-24.044/82-3 del registro del Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente; y,

CONSIDERANDO:

Que el artículo 14 de la Ley Nº 22.520 sustituido por la Ley Nº 22.641, faculta al Poder Ejecutivo Nacional para delegar en los Ministros y en los Secretarios de la Presidencia de la Nación, facultades relacionadas con las que le competen de acuerdo con lo que determine expresa y taxativamente por decreto.

Que en relación con las materias referidas al ejercicio de las funciones de policía sanitaria que cumple la Subsecretaría de Medicina Social y Fiscalización Sanitaria, existen diversos asuntos cuya resolución puede quedar a cargo del Subsecretario respectivo, por no requerir necesariamente la intervención de una instancia superior.

Que en consecuencia procede a autorizar al Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente a delegar en la Subsecretaría mencionada la facultad resolutiva que permita que las decisiones operen a ese nivel.

Que se actúa en virtud de lo dispuesto en la Ley y artículo mencionados en el primer considerando y en las facultades acordadas por el artículo 3º de la Ley Nº 19.549 de Procedimientos Administrativos, modificado por la Ley Nº 21.636.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Autorízase al Ministro de Salud Pública y Medio Ambiente a delegar en el señor Subsecretario de Medicina Social y Fiscalización Sanitaria, la resolución expresa de los asuntos que a continuación se detallan, vinculados a:

I) En relación con la Ley Nº 11.843 y los Decretos Nros. 92.767/36 y 19.529/56:

a) La habilitación en jurisdicción nacional de los locales e instalaciones en puertos, aeropuertos y estaciones ferroviarias y la aprobación de sus planos a los solos efectos del cumplimiento de la Ley Nº 11.843 y Decreto Nº 92.767/36.

b) La habilitación de empresas privadas que realicen tareas de desratización, desinfección y desinsectización comprendidas en el Decreto Nº 19.529/56.

c) La autorización de los productos rodenticidas y de las empresas comerciales privadas que realicen operaciones con anhidrido sulfuroso en jurisdicción nacional, conforme a lo prescripto por la Ley Nº 11.843 y Decreto Nº 92.767/36.

d) En relación con el Decreto Nº 865/28 la autorización de las empresas comerciales que realicen operaciones con ácido cianhídrico en jurisdicción nacional.

II) En relación con la Ley Nº 17.132, la habilitación de consultorios y establecimientos asistenciales y el ejercicio profesional correspondiente.

III) En relación con la Ley Nº 17.565, la habilitación de farmacias, droguerías y herboristerías y el ejercicio profesional correspondiente.

IV) En relación con la Ley Nº 19.303 en todos sus aspectos que hacen a su área, vinculados a las Leyes Nros. 17.132, 17.565 y 16.463.

V) En relación a la Ley Nº 17.818 en todos sus aspectos que hacen a su área y vinculados con las Leyes Nros. 17.132, 17.565 y 16.463.

VI) En relación con la Ley Nº 16.463 y Decreto Nº 9763/63:

a) La habilitación de laboratorios productores de drogas, productos químicos reactivos, medicamentos, elementos de diagnóstico y todo otro producto de uso y aplicación de la medicina humana.

b) La aprobación y autorización de venta de los productos mencionados en el inciso a).

VII) Toda actividad relacionada con la Ley Nº 18.284, su Decreto Reglamentario Nº 2126/71, modificado por el Decreto Nº 9005/72 y con el Código Alimentario Argentino.

VIII) La aplicación de las sanciones y multas administrativas, según los regímenes y normas legales de aplicación en su respectiva jurisdicción.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

Horacio M. Rodríguez Castells
