---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "DEC-845-1981"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-08-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228729/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228729"
enactment_date: "1981-07-31"
gazette_number: "24729"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO DE FECHA 26 DE DICIEMBRE DE 1980 CELEBRADO ENTRE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO Y LA PROVINCIA DE SAN LUIS QUE EN FOTOCOPIA AUTENTICADA FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, POR EL CUAL SE ACUERDA TRANSFERIR A ESTA ULTIMA, SERVICIOS ELECTRICOS DE LA REFERIDA SOCIEDAD, EXISTENTES DENTRO DE LOS LIMITES PROVINCIALES, DE CONFORMIDAD CON EL ARTICULO 2º DE LA LEY Nº 18.586 Y EL ARTICULO 2º DEL DECRETO Nº 258/80."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228729/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ENERGIA ELECTRICA

**CONVENIOS**

**Decreto Nº 845/1981**

**Aprobación de un Convenio celebrado entre Agua y Energía Eléctrica Sociedad del Estado y la Provincia de San Luis.**

Bs. As., 31/7/81

VISTO el Expediente Nº 785.021/81 del registro del Ministerio de Obras

y Servicios Públicos (subsecretaría de Energía Hidroeléctrica y

Térmica), por el que se solicita la ratificación del Poder Ejecutivo

Nacional del Convenio celebrado entre Agua y Energía Eléctrica Sociedad

del Estado y la Provincia de San Luis, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con el Decreto Nº 258 de fecha 31 de enero de 1980,

se aprobó lo resuelto por la Resolución Conjunta del Ministerio del

Interior y ex-Ministerio de Economía números 9 y 1.332,

respectivamente, de fecha 3 de diciembre de 1979 relacionada con la

transferencia de servicios que presta Agua y Energía Eléctrica Sociedad

del Estado a las Provincias en las condiciones prescriptas por la Ley

Nº 18.586.

Que por el Artículo 2º de la Ley Nº 18.586, la transferencia se

concretaría mediante Convenios a celebrarse con cada Provincia,

ad-referendum del Poder Ejecutivo Nacional.

Que el Convenio, se apoya en las previsiones de las citadas disposiciones legales.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Apruébase el

Convenio de fecha 26 de diciembre de 1980 celebrado entre Agua y

Energía Eléctrica Sociedad del Estado y la Provincia de San Luis que en

fotocopia autenticada forma parte integrante del presente decreto, por

el cual se acuerda transferir a esta última, servicios eléctricos de la

referida Sociedad, existentes dentro de los límites provinciales, de

conformidad con el artículo 2º de la Ley Nº 18.586 y el artículo 2º del

Decreto Nº 258/80.

**Art. 2º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**VIOLA.**

**Diego E. Urricariet**.

**Horacio T. Liendo.**

Nota: Este Decreto se publica sin Anexo.
