---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-1098-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-06-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248209/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "248209"
enactment_date: "2015-06-11"
gazette_number: "33153"
gazette_page: "31"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 10 DE MARZO DE 2015, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE COMPETITIVIDAD Y DESARROLLO ECONOMICO, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, DEPENDIENTE DE LA UNIDAD MINISTRO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AL LICENCIADO D. NORBERTO CARLOS PEROTTI (L.E. N° 7.621.853)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248209/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 1098/2015**

**Designación.**

Bs. As., 11/6/2015

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-JGM: 0023404/2015 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 27.008, los Decretos Nros.

491 del 12 de marzo de 2002 y 2283 del 20 de diciembre de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto, tramita la designación como

Coordinador de Competitividad y Desarrollo Económico de la UNIDAD

MINISTRO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del Licenciado D.

Norberto Carlos PEROTTI.

Que por la Ley N° 27.008 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.

Que el artículo 7° de la mencionada ley establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes y financiados existentes al 1° de

enero de 2015, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha,

salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que mediante el Decreto N° 2283 del 20 de diciembre de 2013, se creó

con dependencia directa de la UNIDAD MINISTRO de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de

Competitividad y Desarrollo Económico, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

Que mediante el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció,

entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de

la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, se encuentra vacante y

financiado el cargo extraescalafonario de Coordinador de Competitividad

y Desarrollo Económico con rango y jerarquía de Subsecretario, cuya

cobertura se impone con cierta inmediatez, frente a la necesidad de

cumplir en tiempo y forma las exigencias del servicio.

Que el Licenciado D. Norberto Carlos PEROTTI (L.E. N° 7.621.853) reúne

los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el

cargo anteriormente mencionado.

Que por el artículo 10 de la Ley N° 27.008 se dispuso que las

facultades otorgadas al señor Jefe de Gabinete de Ministros, podrán ser

asumidas por el Poder Ejecutivo Nacional, en su carácter de responsable

político de la Administración General del país y en función de lo

dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto N° 601 de fecha 11 de abril de 2002 y su modificatorio,

en su artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga, y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN N° 4 del 15 de marzo de 2002.

Que el agente involucrado en la presente medida ha dado cumplimiento a

lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N° 601/02 y su

modificatorio reglamentario del Decreto N° 491/02.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y

1° del Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

designado, a partir del 10 de marzo de 2015, en el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Competitividad y Desarrollo

Económico, con rango y jerarquía de Subsecretario, dependiente de la

UNIDAD MINISTRO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Licenciado

D. Norberto Carlos PEROTTI (L.E. N° 7.621.853).

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

Ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
