---
title: "AERONAVEGACION"
identifier: "DEC-1226-1928"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1928-07-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/321105/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "321105"
enactment_date: "1928-06-25"
gazette_number: "10264"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "SUBSTITUYENSE LOS ARTICULOS 98 Y 99 DEL CAPITULO VII DE LA REGLAMENTACION DE LA AERONAVEGACION SOBRE EL TERRRITORIO DE LA REPUBLICA."
observaciones: "PUBLICADA EN LA PAGINA 378 DEL BOLETIN INDICADO. LA PAGINA 10, SE CONSIGNA AL SOLO EFECTO DE SU INCORPORACION AL SISTEMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/321105/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# AERONAVEGACION

**Reglamentación de la Aeronavegación sobre el territorio de la República. Se modifican los artículos 98 y 99.**

**Decreto N° 1226/1928**

Buenos Aires, Junio 25 de 1928

Visto el expediente I. 1795. del Instituto Geográfico Militar, y los informes producidos.

El Presidente de la Nación Argentina

Decreta:

**Artículo 1°. —**Substituyense

los-artículos 98 y 99 del Capitulo VII de la Reglamentación de la

Aeronavegación sobre el territorio de la República (P. M. 2993, 2a. P.

1926) por los siguientes:

##### Artículo 98. — El trasporte y utilización de aparatos fotográficos,

palomas mensajeras y material de radiocomunicaciones para fines,

comerciales científicos, deportivos o de cualquier índole, dará motivo

a que los interesados soliciten la autorización necesaria de las

autoridades competentes indicando tiempo, lugar y objeto de la

utilización de los mismos.

##### Artículo 99. — La Dirección General de Aeronáutica del Ejército o la

Jefatura del Servicio Aeronáutico Naval, otorgarán o denegarán dichos

permisos que no excederán de tres meses para las personas y de un año

para las instituciones aeronáuticas civiles oficializadas,

indicándoseles precisamente aquellas zonas que conviene restringir a la

divulgación aerofotográfica.

Estas autorizaciones pueden ser retiradas en cualquier momento. A

efectos del mejor cumplimiento de las medidas de seguridad v de los

fines perseguidos, las autoridades antedichas, podrán exigir a los

beneficiarios de dichos permisos, las copias y garantías que reputen

necesarias.

**Art. 2°. —** Comuníquese,

publíquese en el Boletín Militar. 2a. Parte y en la Orden General y

fecho, archívese en la Secretaría del Señor Inspector General del

Ejército.

ALVEAR

Agustín P. Justo

M. Domecq García
