---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-982-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-09-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45986/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45986"
enactment_date: "1997-09-23"
gazette_number: "28739"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARACION DE LOS DIAS 23, 24 Y 25 DE SEPTIEMBRE DE 1997"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45986/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

**DUELO NACIONAL**

**Decreto 982/97**

**Decláranse los días 23, 24 y 25 de septiembre

de 1997, con motivo del fallecimiento del Senador Nacional Deolindo

Felipe Bittel.**

**Bs. As., 23/9/97**

**B.O: 26/9/97**

VISTO el fallecimiento del señor Senador Nacional D. Deolindo

Felipe BITTEL ocurrido el 22 de septiembre de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que el referido legislador desarrolló una intensa actividad

política dentro del marco democrático, habiendo

sido elegido en tres oportunidades para desempeñarse como

Gobernador de la Provincia del Chaco.

Que asimismo se desempeñó como Intendente de la

Ciudad de Resistencia, cargo para el que fuera elegido también

por el voto de sus conciudadanos.

Que sostuvo los valores y principios democráticos aun en

aquellos períodos en que dicho sistema institucional no

se encontraba vigente, realizando valiosos aportes para la defensa

de los derechos humanos.

Que el nombrado prestaba importantes y señalados servicios

al país desde las funciones que le tocó desempeñar,

siendo un deber del Gobierno Nacional honrar su memoria con motivo

de su lamentable desaparición.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la Constitución

Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Decláranse días de

duelo nacional el 23. 24 y 25 de septiembre de 1997, con motivo

del fallecimiento del Señor Senador Nacional D. Deolindo

Felipe BITTEL.

**Art. 2º-**Por el MINISTERIO DEL INTERIOR se expresarán

a la familia del extinto las condolencias del Gobierno Nacional.

**Art. 3º-**Durante los días de duelo nacional

la Bandera Nacional permanecerá izada a media asta en todos

los edificios públicos.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
