---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-2196-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-02-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/178751/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "178751"
enactment_date: "2010-12-30"
gazette_number: "32084"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL - RECURSOS HUMANOS PARA EL EJERCICIO 2010, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 12 DE FEBRERO DE 2010, EN EL CARGO NIVEL A CON FUNCION EJECUTIVA IV DE DIRECTOR DEL REGISTRO NACIONAL DE PRECURSORES QUIMICOS DE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL COMANDANTE MAYOR (R) D. EDUARDO AURELIO DIAZ (DNI Nº 4.891.481), CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.546 Y A LO ESTABLECIDO POR EL INCISO F) DEL ARTICULO 5º DEL ANEXO A LA LEY Nº 25.164 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUB"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/178751/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 2196/2010

Dase por aprobada la designación de Director del Registro Nacional de Precursores Químicos de la Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico.

Bs. As., 30/12/2010

VISTO el Expediente Nº 120/2010 del Registro de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la Ley Nº 26.546, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002 y 2098 del 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su sanción y de los que se produzcan con posterioridad, en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de las disposiciones del artículo 10 de la citada ley.

Que por el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que resulta necesario disponer la cobertura del cargo con Función Ejecutiva Nivel IV de Director del Registro Nacional de Precursores Químicos, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION Y CONTROL DEL TRAFICO ILICITO DE DROGAS Y PRECURSORES QUIMICOS de la SUBSECRETARIA TECNICA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL DEL NARCOTRAFICO de la mencionada Secretaría de Estado, a fin de asegurar su normal desenvolvimiento operativo.

Que dicha cobertura implica la necesidad de modificar la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional - Recursos Humanos para el Ejercicio 2010, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que el Comandante Mayor (R) de la GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA D. Eduardo Aurelio DIAZ (DNI Nº 4.891.481), propuesto para el cargo de que se trata, es un profesional de reconocida aptitud y trayectoria laboral en el área de precursores químicos, procediendo disponer su designación con carácter de excepción a lo dispuesto por el inciso f) del artículo 5º del Anexo a la Ley Nº 25.164.

Que la cobertura del cargo de que se trata no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que se ha dado cumplimiento a las prescripciones de la Circular Nº 4 del 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección de Asuntos Jurídicos de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de los artículos 6º, 7º y 10 de la Ley Nº 26.546 y de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional - Recursos Humanos para el Ejercicio 2010, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente Artículo.

##### Art. 2º — Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 12 de febrero de 2010, en el cargo Nivel A con Función Ejecutiva IV de Director del Registro Nacional de Precursores Químicos de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Comandante Mayor (R) D. Eduardo Aurelio DIAZ (DNI Nº 4.891.481), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 y a lo establecido por el inciso f) del artículo 5º del Anexo a la Ley Nº 25.164 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV prevista en el citado cuerpo normativo.

##### Art. 3º — El cargo involucrado en el artículo 2º del presente decreto deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 12 de febrero de 2010.

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, aprobado para el corriente ejercicio.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.

Planilla Anexa al Artículo 1º

[IMG]
