---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA"
identifier: "DEC-648-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51258/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51258"
enactment_date: "1998-06-04"
gazette_number: "28915"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE A DN. ANIBAL JUAN FRANCO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51258/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

Decreto 648/98

Desígnase Vocal del Consejo Directivo, en representación de las Facultades de Veterinaria de las Universidades Nacionales.

Bs. As., 4/6/98

B.O: 11/06/98

VISTO el Expediente N° 120.517/98 del Registro del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA, Ente Autárquico de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que en el mismo se da cuenta de la necesidad de cubrir el cargo de Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), Ente Autárquico de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en representación de las FACULTADES DE VETERINARIA de las UNIVERSIDADES NACIONALES.

Que por Decreto N° 716 de fecha 9 de mayo de 1994, fue designado el Médico Veterinario D. Aníbal Juan FRANCO, para el desempeño de esas funciones.

Que dicho cargo se halla vacante con motivo de la finalización, el 4 de diciembre de 1997, del período de Ley.

Que se propicia la designación, para ocupar el mencionado cargo por un nuevo período de Ley, del Médico Veterinario D. Aníbal Juan FRANCO.

Que los antecedentes del citado profesional lo habilitan para el cumplimiento de las tareas que le serán encomendadas.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo 6° del Decreto - Ley N° 21.680 del 4 de diciembre de 1956, modificado por Ley N° 22.064.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Dase por designado, a partir del 5 de diciembre de 1997, en el cargo de Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), Ente Autárquico de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en representación de las FACULTADES DE VETERINARIA de las UNIVERSIDADES NACIONALES, por un nuevo período de Ley, al Médico Veterinario D. Aníbal Juan FRANCO (L.E. N° 4.359.152).

##### Art. 2°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Roque B. Fernández.
