---
title: "PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA"
identifier: "DEC-1330-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-11-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54300/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54300"
enactment_date: "1998-11-11"
gazette_number: "29023"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE EL 'PREMIO EMPRESARIO PYME EMPRENDEDOR', DESTINADO A OTORGAR UNA DISTINCION ANUAL ESPECIAL A LOS PEQUEÑOS Y MEDIANOS EMPRESARIOS DE TODAS LAS PROVINCIAS Y DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES QUE CUMPLAN DETERMINADAS CONDICIONES.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54300/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA

PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA

Decreto 1330/98

Créase el "Premio Empresario Pyme Emprendedor", destinado a otorgar una distinción anual especial a los pequeños y medianos empresarios de todas las provincias y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires que cumplan determinadas condiciones.

Bs. As., 11/11/98

B.O: 16/11/98

VISTO lo dispuesto en el Expediente N° 000158/98 del registro de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y lo dispuesto por la Ley N° 24.467, Decretos Nros. 943/97 y 142/98, y

CONSIDERANDO:

Que el sector de las pequeñas y medianas empresas resulta de primordial importancia en la política llevada a cabo por el Gobierno Nacional.

Que es prioritario para la evolución económica del país, contribuir a la valorización, desarrollo y perfeccionamiento de las Pequeñas y Medianas Empresas.

Que el Gobierno Nacional considera relevante la participación del sector empresarial, a través de un rol activo, en los aspectos concernientes a dicho sector.

Que resulta substancial premiar con una distinción especial, a aquellos pequeños y medianos empresarios que constantemente bregan por incrementar la productividad y competitividad de sus empresas, colaborando con el desarrollo económico del país.

Que el beneficiario del premio deberá surgir de una preselección efectuada por las cámaras empresariales provinciales y seleccionando por un jurado reconocido en el ámbito de dicho sector.

Que la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, creada por Decreto N° 943 de fecha 15 de septiembre de 1997, como Autoridad de Aplicación de los Títulos I y II de la Ley N° 24.647, es el organismo nacional competente en diseñar, impulsar, dirigir y ejecutar todos los temas relacionados con las pequeñas y medianas empresas.

Que por Decreto N° 142 de fecha 30 de enero de 1998 se crearon en el ámbito de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el FORO ACADEMICO, el FORO FINANCIERO, el FORO DE LA PRODUCCION y el FORO EMPRESARIO, con el objeto de analizar los aspectos económicos, sociales y políticos inherentes al sector.

Que dichos Foros se encuentran integrados por distinguidas personalidades de la ciencia de reconocido prestigio y probidad, miembros destacados de Academias Nacionales, Consejos o Colegios Profesionales, representantes del ámbito de la cultura y de las Organizaciones No Gubernamentales con competencia en la materia, miembros de las Cámaras y Asociaciones del empresariado en su conjunto, representantes de los Gobiernos Provinciales y del sector financiero.

Que el presente acto se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el Artículo 99 inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Créase el "Premio Empresario Pyme Emprendedor", destinado a otorgar una distinción anual especial a los pequeños y medianos empresarios de todas las provincias de nuestro país y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires que cumplan con las siguientes condiciones:

a) Sean personas físicas o jurídicas, argentinas o extranjeras que se dediquen a la actividad empresarial referida al comercio, industria o servicio.

b) Sus emprendimientos empresariales se encuentren radicados en el territorio nacional.

c) Hayan sido preseleccionados por las distintas cámaras empresariales del país y

d) Hayan sido seleccionados por los integrantes del jurado constituido a tal efecto.

##### Art. 2°-La distinción mencionada en el artículo precedente, consistirá en un primer y segundo premio, de medalla de oro y de plata respectivamente, acompañadas del correspondiente diploma de honor que serán adjudicados por el jurado a que se refiere el artículo 6°.

##### Art. 3°-Los premios serán entregados en un acto celebrado a tal efecto, de acuerdo a lo que establezca el reglamento.

##### Art. 4°-La SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, dictará el reglamento para la selección de los candidatos y entrega de los premios, teniendo a su cargo la coordinación de las acciones necesarias para el cumplimiento de la presente medida.

##### Art. 5°-La preselección de los candidatos al premio, será efectuada por las cámaras empresariales provinciales y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires de acuerdo a las condiciones fijadas en el reglamento, debiendo remitir la nómina en los plazos que la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION determine a tal efecto.

##### Art. 6°-El jurado estará integrado por un representante de cada uno de los organismo enunciados a continuación:

-Jefatura de Gabinete de Ministros,

-Ministerio de Economía, Obras y Servicios Públicos,

-Secretaría de la Pequeña y Mediana Empresa de la Presidencia de la Nación,

-Secretaría General de la Presidencia de la Nación.

Asimismo, se integrará con DOS (2) representantes de los siguientes Foros:

-Foro Empresario

-Foro Financiero

-Foro de la Producción

-Foro Académico

En el caso del Foro Empresario uno de los jurados deberá ser representante de las Cámaras de Mujeres Empresarias.

##### Art. 7°-El jurado será presidido por el titular de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 8°-Los representantes de cada uno de los Foros en el jurado, serán elegidos entre los miembros integrantes de los mismos.

##### Art. 9°-Los gastos que se originen por el cumplimiento del presente decreto, serán atendidos con fondos de la Jurisdicción 2001 - SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, Programa 23 - Fomento a la Pequeña y Mediana Empresa - Presidencia de la Nación.

Art.10.-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Roque B. Fernández.
