---
title: "COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES"
identifier: "DEC-681-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44708/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44708"
enactment_date: "1997-07-22"
gazette_number: "28695"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESCALA SALARIAL DEL PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44708/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES

**COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES**

**Decreto 681/97**

**Apruébase la escala salarial del personal del citado

ente descentralizado.**

**Bs. As., 22/7/97**

**B.O: 25/7/97**

VISTO el expediente Nº 373/97 del registro de la Ex-COMISION

NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES dependiente de la SECRETARIA DE

COMUNICACIONES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION y el Decreto Nº

1626 del 23 de diciembre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 31 del Decreto Nº 660/96 con las

modificaciones introducidas por sus similares Nros. 952/96 y 1260/96,

se creó la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, a partir

de la fusión de la Ex - Comisión Nacional de Telecomunicaciones

y la Ex - Comisión Nacional de Correos y Telégrafos.

Que por Decreto Nº 1626 de fecha 23 de diciembre de 1996

se aprobó la estructura organizativa de la COMISION NACIONAL

DE COMUNICACIONES, ente descentralizado de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES

de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que es necesario aprobar la escala salarial del personal del ente

descentralizado en cuestión, tomando como antecedente las

que reglan para los entes fusionados.

Que la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR

PUBLICO ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99 inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

**Artículo 1º-**Apruébase la escala salarial

del personal de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES que como

### Anexo I integra el presente.

**Art.2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Roque B. Fernández.

**ANEXO I**

COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES

ESCALA SALARIAL

CATEGORIA CODIGO CATEGORIA SUELDO BRUTO

PRESIDENTE 7.800,00

VICEPRESIDENTE 7.300,00

DIRECTOR 6.800,00

GERENTE A 6.000,00

SUBGERENTE A1 5.500,00

PROFES. COORDIN. B 4.000,00

PROFES. SUPERIOR B1 3.500,00

PROFES. AVANZADO C 3.000,00

PROFESIONAL INICIAL C1 2.500,00

TECNICO SUPERIOR D 2.100,00

TECNICO D1 1.550,00

ADMINIST. SUPERIOR E 1.350,00

ADMINISTRATIVO E1 1.000,00
