---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-114-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-02-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/226364/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "226364"
enactment_date: "2014-01-30"
gazette_number: "32823"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DEROGASE EL ARTICULO 5° DEL DECRETO Nº 270 DE FECHA 24 DE MARZO DE 2000. DASE POR DESIGNADO COMO VICEPRESIDENTE SEGUNDO DE LA COMISION CASCOS BLANCOS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, AL CONTADOR D. LORENZO MANUEL DONOHOE (D.N.I. Nº 8.108.809), A PARTIR DEL 1° DE AGOSTO DE 2013 Y HASTA EL 9 DE DICIEMBRE DE 2013."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/226364/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 114/2014**

**Dase por designado el Vicepresidente Segundo de la Comisión Cascos Blancos. Decreto Nº 270/2000. Modificación.**

Bs. As., 30/1/2014

VISTO el Expediente Nº 29.504/2013 del Registro del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, los Decretos Nros. 270 de fecha 24 de

marzo de 2000 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la ADMINISTRACION

PUBLICA NACIONAL, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que mediante el expediente citado en el Visto, el MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO propicia la derogación del Artículo 5°

del Decreto Nº 270/00 y solicita la designación del Contador D. Lorenzo

Manuel DONOHOE en el cargo de Vicepresidente Segundo de la COMISION

CASCOS BLANCOS del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, ha considerado

clave en esta instancia que, atento el desarrollo integral y horizontal

de la asistencia humanitaria internacional con otras áreas de gobierno,

se incorpore a un funcionario superior a la Comisión con larga

experiencia en relación a los temas institucionales relativos a la

política de defensa y de seguridad, siendo los cuerpos logísticos de

esas fuerzas quienes apoyan el desarrollo de este tipo de misiones y se

integran con el cuerpo de voluntarios formados a través de la COMISION

CASCOS BLANCOS.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha dictaminado manifestando que no

existen objeciones legales que formular para el dictado del presente

decreto.

Que la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA y la SECRETARIA DE

COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO prestan conformidad al dictado del presente decreto.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del Artículo 4° del Decreto Nº 1131/94.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Derógase el Artículo 5° del Decreto Nº 270 de fecha 24 de marzo de 2000.

**Art. 2° —** Dase por designado

como Vicepresidente Segundo de la COMISION CASCOS BLANCOS en el ámbito

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al Contador D. Lorenzo

Manuel DONOHOE (D.N.I. Nº 8.108.809), a partir del 1° de agosto de 2013

y hasta el 9 de diciembre de 2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Héctor M.

Timerman.
