---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-2021-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191050/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191050"
enactment_date: "2011-12-05"
gazette_number: "32293"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CONVOCASE A SESIONES EXTRAORDINARIAS. TEMARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191050/norma.htm"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

**HONORABLE CONGRESO DE LA

NACION**

**Decreto 2021/2011**

**Convócase a Sesiones Extraordinarias. Temario.**

Bs. As., 5/12/2011

En uso de las facultades

conferidas por los artículos 63 y 99, Inciso 9) de la Constitución Nacional.

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Convócase al

HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

a Sesiones Extraordinarias desde el 12 hasta el 30 de diciembre de 2011.

**Art. 2º —** Decláranse asuntos

comprendidos en la convocatoria los detallados en el Anexo que forma parte

integrante del presente Decreto.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la

Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —

FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal

D. Fernández.

ANEXO

TEMAS PARA LAS

SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

- Consideración de Acuerdos para

designaciones y promociones.

- Consideración de Tratados,

Convenios y Acuerdos Internacionales.

- Proyecto de Ley de Presupuesto

de la

Administración Nacional para el ejercicio 2012.

- Proyecto de Ley por el cual se

prorroga hasta el 31 de diciembre de 2013 la vigencia de la Ley Nº 26.204, prorrogada

por sus similares

Nº 26.339, Nº 26.456 y Nº 26.563.

- Proyecto de Ley por el que se

prorrogan hasta el 31 de diciembre de 2013, inclusive, la vigencia de los

artículos 1º, 2º, 3º, 4º, 5º y 6º de la Ley Nº 25.413 de Impuesto sobre los Créditos y

Débitos en Cuenta Corriente Bancaria y Otras Operatorias; y hasta 31 de

diciembre de 2012, inclusive, la vigencia del Impuesto Adicional de Emergencia

sobre el Precio Final de Venta de Cigarrillos, establecido por la Ley Nº 24.625 y sus modificatorias.

- Proyecto de Ley por el que se

acuerda autorización a la señora Presidenta de la Nación para que pueda salir

del país cuando razones de gobierno lo requieran.

- Proyecto de Ley de Protección

al Dominio Nacional sobre la

Propiedad, Posesión o Tenencia de las Tierras Rurales.

- Proyecto de Ley por el cual se

promueven reformas al Código Penal de la Nación, a fin de fortalecer y reordenar las

disposiciones normativas en materia de prevención, investigación y sanción de

actividades delictivas con finalidad

terrorista.

- Proyecto de Ley por el cual se

propicia la reforma del Código Penal de la Nación, con el fin de incorporar al Título XIII

del código vigente las principales conductas punibles que, conjuntamente con el

lavado de dinero, afectan el orden económico y financiero.

- Proyecto de Ley por el cual se

modifican diversos artículos de la

Ley Penal Tributaria

Nº 24.769 y se sustituye el

##### artículo 76 bis del Código Penal de la Nación.

- Proyecto de Ley por el cual se

reemplaza el “Régimen de Trabajo Agrario” aprobado por Ley Nº 22.248 y sus

modificatorias.

- Proyecto de Ley por el cual se

declara de interés público la fabricación, comercialización y distribución de

pasta celulosa y de papel para diarios.

- Proyecto de Ley por el cual se

modifica el artículo 23 de la Ley

de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado 1997 y sus modificaciones.

- Proyecto de Ley por el cual se

prorroga por el término de CINCO (5) años, a partir de su vencimiento, el

derecho a la exportación de hidrocarburos creado por el segundo párrafo del

##### artículo 6º de la Ley Nº

25.561 y sus modificatorias y complementarias.
