---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-79-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191064/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191064"
enactment_date: "2011-12-10"
gazette_number: "32293"
gazette_page: "30"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011, TITULARES DE LAS DIFERENTES SECRETARIAS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS: SECRETARIO DE OBRAS PÚBLICAS AL INGENIERO JOSE FRANCISCO LOPEZ (M.I. N°13.607.584); SECRETARIO DE MINERIA AL INGENIERO JORGE OMAR MAYORAL (M.I. N°14.894.810);  SECRETARIO DE ENERGIA AL INGENIERO DANIEL OMAR CAMERON (M.I. N°11.213.808), SECRETARIO DE COMUNICACIONES AL ARQUITECTO CARLOS LISANDRO SALAS (M.I. N°10.690.390); Y SECRETARIO DE TRANSPORTE AL INGENIERO JUAN PABLO SCHIAVI (M.I. N°10.693.682)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191064/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

**MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS**

**Decreto 79/2011**

**Desígnanse Secretarios.**

Bs. As., 10/12/2011

VISTO el Expediente Nº S01:0497700/2011 del Registro del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, los Decretos Nº

27 de fecha 27 de mayo de 2003 y Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de

2003, y

CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2011 concluyó el mandato presidencial de la Doctora Cristina FERNANDEZ DE KIRCHNER.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, los titulares de las

distintas Secretarías dependientes del MINISTERIO DE PLANIFICACION

FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS han presentado sus renuncias,

las cuales han sido aceptadas.

Que corresponde designar a los funcionarios que ocuparán los referidos cargos durante la nueva gestión de gobierno.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA DECRETA:

**Artículo 1º —** Desígnase a

partir del 10 de diciembre de 2011 Secretario de Obras Públicas del

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al

Ingeniero D. José Francisco LOPEZ (M.I. Nº 13.607.584).

**Art. 2º —**Desígnase a partir

del 10 de diciembre de 2011 Secretario de Minería del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D.

Jorge Omar MAYORAL (M.I. Nº 14.894.810).

**Art. 3º —** Desígnase a partir

del 10 de diciembre de 2011 Secretario de Energía del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D.

Daniel Omar CAMERON (M.I. Nº 11.213.808).

**Art. 4º —**Desígnase a partir

del 10 de diciembre de 2011 Secretario de Transporte del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D.

Juan Pablo SCHIAVI (M.I. Nº 10.693.682).

**Art. 5º —**Desígnase a partir

del 10 de diciembre de 2011 Secretario de Comunicaciones del MINISTERIO

DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Arquitecto

D. Carlos Lisandro SALAS (M.I. Nº 10.690.390).

**Art. 6º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio M.

De Vido.
