---
title: "EXCLUSION"
identifier: "DEC-323-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-03-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14923/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "14923"
enactment_date: "1995-03-06"
gazette_number: "28098"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DECRETO 1569/85, EXCLUYENDO DEL BENEFICIO QUE CONCEDE AL CONYUGE Y/O HIJOS MENORES DEL RESPECTIVO FUNCIONARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14923/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# EXCLUSION

**ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL**

**Decreto 323/95**

**Modifícase el Decreto N° 1569/85, excluyendo del beneficio que concede al cónyuge y/o hijos menores del respectivo funcionario.**

Bs. As., 6/3/95

VISTO la política de austeridad y disminución de gastos del Sector Publico, y

CONSIDERANDO:

Que resulta aconsejable la adopción de todas aquellas medidas que conduzcan a lograr los objetivos propuestos.

Que al respecto corresponde modificar el artículo 10, apartado VI del

Decreto N° 1569/85, según texto aprobado por el artículo 6° del Decreto

N° 1840/86, a fin de excluir del beneficio-que concede al cónyuge y o

hijos menores del respectivo funcionario.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por los artículos 99 Inciso 1), 100 inciso 1) y Disposición

Transitoria Duodécima de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Sustitúyese el

##### artículo 10 apartado VI del Decreto N° 1569/85, según texto aprobado

por el artículo 6º del Decreto N° 1840/86, por el siguiente: "Los

señores Ministros, Secretarios y Jefe de la Casa Militar de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, Subsecretarios, Autoridad Máxima de

Organismos Descentralizados, Empresas y Sociedades del Estado y

Personal del Gabinete contemplado en el artículo 11 de la Ley N°

22.140, que hayan sido o fueren convocados para cumplir tales funciones

en el ámbito del PODER EJECUTIVO NACIONAL, que tuvieran su domicilio

permanente a una distancia superior a los CIEN (100) kilómetros de la

sede donde se desempeñan y siempre que dicha situación no se modifique

durante su gestión, podrán utilizar un pasaje por semana, personal e

intransferible, de ida y vuelta, entre la Capital Federal y su ciudad

de residencia, por vía aérea o terrestre.

**Art. 2º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Domingo F. Cavallo.
