---
title: "SALUD PUBLICA"
identifier: "DEC-2771-1979"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195146/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195146"
enactment_date: "1979-11-01"
gazette_number: "24287"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICACION PARCIAL DE LA LEY N° 15.465."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195146/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# SALUD PUBLICA

**SALUD PUBLICA**

**Ley N° 15.465.**

**Modificación parcial de la misma.**

**DECRETO N° 2.771**

Bs. As., 1°/11/79

VISTO la modificación propuesta por el Ministerio de Bienestar Social,

Secretaría de Estado de Salud Pública (Expediente N° 2.020-698/79-2,

del registro de dicha Secretaría de Estado),con EL fin de actualizar la

nómina y el agrupamiento de las enfermedades de notificación

obligatoria, a que se refiere la Ley N° 15.465, y

CONSIDERANDO:

Que el reagrupamiento de algunas de las enfermedades aludidas y la

inclusión de nuevas patologías —aun de afecciones no trasmisibles— en

que consiste la modificación de referencia, resulta de la conveniencia

puesta de manifiesto por los actuales conocimientos científicos y la

experiencia epidemiológica en el país;

Que la medida propuesta tiende, en primer lugar, a facilitar el

ordenamiento del sistema de notificación y de procesamiento de la

información para proporcionar adecuado y oportuno conocimiento del

panorama sanitario nacional y, consecuentemente, mejorar la formulación

y aplicación de los correspondientes programas de vigilancia y

contralor;

Que, independientemente, la citada Ley N° 15.485, en la parte final del

##### artículo 2°, faculta al Poder Ejecutivo para disponer de acuerdo a lo

propuesto.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Modificase, de acuerdo al anexo que forma parte del

presente decreto, lo nómina y el agrupamiento de enfermedades de

notificación obligatoria según la Ley N° 15.485.

##### Art. 2° — Facúltase al Ministerio de Bienestar Social, Secretario de

Estado de Salud Pública, para actualizar, como consecuencia de lo

dispuesto en el artículo anterior, las pertinentes normas de

procedimiento y acordar con las autoridades sanitarias del país lo

necesario para su observancia.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

Jorge A. Fraga.

Albano E. Harguindeguy.

**ANEXO DEL DECRETO N° 2.771/79**

CLASIFICACION DE ENFERMEDADES DE NOTIFICACION OBLIGATORIA (LEY N° 15.465)

**Grupo A** (De notificación inmediata, por la vía rápida).

Enfermedades objeto del Reglamento Sanitario Internacional.

A.1. Cólera.

A.2. Fiebre amarilla.

A.2. a) Fiebre amarilla urbana.

A.2. b) Fiebre amarilla rural o selvática.

A.3. Peste.

A.3. a) Peste humana.

A. 3. b) Peste en roedores.

A.4. Viruela.

A.4. a) Viruela mayor.

A.4. b) Viruela menor (Alastrim).

Otras enfermedades del Grupo A:

A. 5. Tifus exantemático trasmitido por piojos.

A.5. Fiebre recurrente trasmitida por piojos.

**Grupo B** (Notificación caso por caso. Enfermedades de registro).

B.10. Botulismo.

B.12. Enfermedad de Chagas-Mazza.

B.12.1. Chagas forma aguda.

B.12.2. Chagas forma crónica asintomática.

B.12.3. Chagas forma crónica sintomática (excluye B.12.4.).

B.12.4. Chagas forma crónica con cardiopatía.

B.13. Fiebre tifoidea y paratifoidea.

B.14. Hidatidosis.

B.15. Lepra.

B.15.1. Lepra lepromatosa.

B.15.2. Lepra tuberculoide.

B. 15.3. Lepra incaracterística.

B.15.4. Lepra dimorfa o Bordeline.

B.16. Paludismo.

B.16.1. Paludismo autóctono.

B.16.2. Paludismo importado.

B.17. Poliomielitis.

B.18. Rabia.

B.18.1. Rabia humana.

B.18.2. Persona mordida o expuesta a contactos con animal sospechoso o rabioso.

B.19. Sífilis.

B.19.1. Sífilis primaria (temprana primaria contagiosa).

B.19.2. Sífilis secundaria (secundaria contagiante).

B.19.3. Sífilis latente.

B. 19.4. Sífilis tardía.

B. 19.5. Sífilis congénita (precoz y tardía).

B.20. Tuberculosis.

B.20.1. Tuberculosis pulmonar con baciloscopia positiva.

B.20.2. Tuberculosis pulmonar con baciloscopia negativa o sin baciloscopía.

B.20.3. Tuberculosis extrapulmonar (excluida meníngea).

B.20.4. Tuberculosis meníngea.

B.21. Tétanos.

B.21.1. Tétanos del recién nacido.

B.21.2. Tétanos quirúrgico.

B.21.3. Tétanos, otras formas.

B.22. Triquinosis.

B.23. Fiebre hemorrágica argentina.

B.24. Esquistosomiasis.

B.24.1. Esquistosomiasis autóctona.

B.24.2. Esquistosomiasis importada.

B.35. Difteria.

B.41. Leishmaniasis.

B.41.1. Lishmaniasis cutánea.

B.41.2. Leishmaniasis visceral.

B.43. Meningitis meningocócica.

B.49. Psitacosis.

B.53. Tifus endémico murino trasmitido por pulgas.

**Grupo C**(Notificación por número total de casos; con o sin discriminación por edad; sexo, condición de vacunado, etc.).

C.11. Encefalitis.

C.30. Micosis (especificar).

C.31. Brucelosis humana.

C.32. Carbunco humano.

C.34. Coqueluche (tos ferina o convulsiva).

C.36. Disenterias.

C.36.1. Diarreas infecciosas (menores de 2 años de edad).

C.36.2. Todas las demás.

C.37. Estreptococias.

C.37.1. Escarlatina.

C.37.2. Fiebre reumática aguda.

C.38. Hepatitis viral aguda.

C.38.1. Hepatitis A (ex hepatitis infecciosa).

C.38.2. Hepatitis B (ex hepatitis sérica o a suero homólogo).

C.39. Influenza.

C.40. Infecciones e intoxicaciones alimentarias.

C.40.1. A estafilococos (toxina ostafilococial).

C.40.2. Asalmonellas.

C.40. Leptospirosis (enfermedad de Weil: enfermedad icterohemorrágica),

C-43. Infección meníngea (no meningocócica, no tuberculosa).

C.43.1. A líquido turbio o pimiento.

C.43.2. A liquido claro.

C.44. Necatoriasis o anquilosiomiasis.

C.45. Neumonías.

C.45.1. Neumonías atípicas primarias.

C.45.2. Neumonías típicas a neumococos.

C.46. Envenenamiento por animales ponzoñosos

C.46.1. Ofidismo.

C. 46.2. Aracnoidismo.

C.47. Parotiditis (fiebre urbana).

C.48. Polirradiculoneuritis (Guillén-Barré y otros).

C.50. Rabia animal.

C.51. Rubéola.

C.52. Sarampión.

C.53. Tracoma.

C.55. Varicela.

C-56. Blenorragia (gonococcia).

C-56.1. Gonococcia aguda.

C.56.2. Gonococcia crónica.

C.57. Chancros blando.

C.58. Granuloma inguinal (Donovanosis).

C.58. Mononucleosis infecciosa.

**Grupo D:** Incluye enfermedades

exóticas o desconocidas y aquellas conocidas no incluidas en los grupos

anteriores cuando se presentan en extensión inusitada o con caracteres

de particular gravedad.

**Grupo E:** Enfermedades no trasmisibles (notificación por número de casos con o sin discriminación por edad, sexo, etc.).

E.70. Accidentes de tránsito vial (personas accidentadas).

E.75. Cáncer.

E.80. Enfermedades cardiovasculares.

E.80.1. Hipertensión arterial.

E. 85. Diabetes.

E.90. Intoxicación por pesticidas.

E.90.1. Pesticidas clorados.

E.90.2. Pesticidas fosforados.

E.90.3. Otros tóxicos (especificar).
