---
title: "MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE"
identifier: "DEC-940-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-08-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/264487/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "264487"
enactment_date: "2016-08-16"
gazette_number: "33441"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EXIMESE AL MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DEL PAGO DEL DERECHO DE IMPORTACION Y DE LAS TASAS DE ESTADISTICA Y DE COMPROBACION QUE GRAVAN LA IMPORTACION PARA CONSUMO DE TRECE (13) VEHICULOS TERRESTRES DE APOYO LOGISTICO Y CISTERNAS PARA EL COMBATE DE INCENDIOS FORESTALES, RURALES Y DE INTERFASE REQUERIDOS POR EL SISTEMA FEDERAL DE MANEJO DEL FUEGO DEL MENCIONADO MINISTERIO, MERCADERIAS CUYAS CARACTERISTICAS TECNICAS SE DETALLAN EN EL ANEXO (IF-2016 00310582-APN-SSCA#MAD) QUE FORMA PARTE DE LA PRESENTE MEDIDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/264487/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

**MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE**

**Decreto 940/2016**

**Eximición.**

Buenos Aires, 16/08/2016

VISTO el Expediente N° JGM:0060171/2015 del Registro de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto, la ex - SECRETARÍA DE

AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, actual MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE,

solicitó la exención de los tributos que gravan la importación para

consumo de TRECE (13) vehículos terrestres de apoyo logístico y

cisternas para el combate de incendios forestales, rurales y de

interfase requeridos por el SISTEMA FEDERAL DE MANEJO DEL FUEGO de la

mencionada ex - Secretaría.

Que las mercaderías objeto de importación resultan de vital importancia

para la prevención y lucha contra incendios rurales, forestales y de

interfase en todo el Territorio Nacional, que ese organismo atiende con

motivo de lo establecido por la Ley de Defensa de la Riqueza Forestal

N° 13273, texto ordenado por el Decreto N° 710 de fecha 13 de noviembre

de 1995.

Que teniendo en cuenta las especiales circunstancias que concurren en

este caso, puede accederse a lo solicitado de conformidad con la

facultad otorgada al PODER EJECUTIVO NACIONAL para acordar exenciones

al pago del derecho de importación por el Artículo 667, apartados 1 y 2

del Código Aduanero (Ley N° 22.415 y sus modificaciones), con la

finalidad que enuncia el inciso a) del apartado mencionado en último

término: “velar por la seguridad pública...”.

Que, en cuanto a los otros tributos aduaneros que recaen sobre este

tipo de operación, el PODER EJECUTIVO NACIONAL también tiene facultades

para eximir de las tasas por servicios de estadística y comprobación en

virtud de lo dispuesto en los Artículos 765 y 771 del Código Aduanero

(Ley N° 22.415 y sus modificaciones), respectivamente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL por los Artículos 667, 765 y 771 del Código

Aduanero (Ley N° 22.415 y sus modificaciones).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Exímese al MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO

SUSTENTABLE del pago del derecho de importación y de las tasas de

estadística y de comprobación que gravan la importación para consumo de

TRECE (13) vehículos terrestres de apoyo logístico y cisternas para el

combate de incendios forestales, rurales y de interfase requeridos por

el SISTEMA FEDERAL DE MANEJO DEL FUEGO del mencionado Ministerio,

mercaderías cuyas características técnicas se detallan en el Anexo

(IF-2016-00310582-APN-SSCA#MAD) que forma parte de la presente medida.

##### ARTÍCULO 2° — Las franquicias que se acuerdan en el Artículo 1° del

presente decreto se supeditan a que las mercaderías de que se trata

sean afectadas al destino invocado, quedando el MINISTERIO DE AMBIENTE

Y DESARROLLO SUSTENTABLE obligado a no transferir la propiedad de éstas

por un plazo de CINCO (5) años a contar desde el 1 de enero del año

siguiente a aquél en que se efectúe su libramiento a plaza.

##### ARTÍCULO 3° — La Dirección General de Aduanas dependiente de la

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, entidad autárquica en el

ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, arbitrará las

medidas necesarias para la aplicación de lo resuelto en el presente

acto.

##### ARTÍCULO 4° — El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Alfonso de Prat

Gay. — Sergio A. Bergman.

ANEXO

**Denominación:**AUTO-BOMBA FORESTAL, PORTE LIVIANO (4X4) DE “ALTA PENETRACIÓN”

**Cantidad:**TRECE (13) unidades

**Descripción:**

Vehículo del tipo AUTOBOMBA CABINA DOBLE (1 + 6 plazas), para terreno

forestal con alta penetración, de porte liviano, uso en todo terreno,

TRACCIÓN 4X4 PERMANENTE, para una masa total a tierra de mínimo 5,5

ton., con CAPACIDAD DE AGUA MÍNIMA 1500 Its. potencia motor mínima 145

hp, (euro III) largo máximo admitido 6.000 mm, se trata de una máquina

para ataque, contención y extinción de focos ígneos en forma inmediata,

en geografías o terrenos, de alta agresividad y difícil penetración,

con o sin senderos.

Se utilizara para “PRIMER ATAQUE”, contención y extinción de focos

ígneos en forma inmediata, en geografías o terrenos, de alta

agresividad y difícil penetración, sin senderos.

**Memoria Técnica Básica:**

características generales requeridas: MTT mínimo 5,5 Toneladas,

(c/ruedas simples) con tanque de mínimo 1500 Its. de capacidad, con

bomba de succión y expulsión, mínimo 1500 l/m, a 6 bar y 500 I/m a 20

bar, con mínimo 145 HP, de Potencia, con motor diésel (Euro III), con

tracción 4x4 para todo terreno PERMANENTE, con chasis Standard, y

bloqueo de diferencial en los dos ejes con caja manual y/o automática,

con cabina doble, con sistema auto-extintor de camión y suelo, con

rodado simple y con malacate de arrastre y herramientas, incluidas. En

cabina poseerá un comando de luces especiales, equipo de comunicaciones

UHF/BHF y GPS, también un geolocalizador con indicador de actividad

permanente.

**ÍTEM 1: AUTOBOMBA FORESTAL EQUIPADA**

**ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DE LA AUTO BOMBA**

• MOTORIZACIÓN: Sistema turbo-diesel, de block, refrigerado a agua, con

turbo intercooler, Potencia mínima requerida 145 HP SAE a 3.600 rpm,

par motor mínimo 320 Nm a 1.500 rpm normalizado (EURO III únicamente).

El vehículo será de marca y modelo de uso reconocido en el Continente

Europeo y/o Continente Americano, deberá estar identificado y referido

a Normas de Calidad EN, CE, ISO, u otras reconocidas por nuestro

Sistema de homologaciones (I.N.T.I). El motor será diésel cuatro

tiempos, cantidad de cilindros mínimo cuatro (4), cilindrada requerida

mínima 2.800cc. Filtro de aire especial contra partículas finas

(Sahara) elevado tipo snorkel Mínimo, cabina completa; motor y caja de

velocidad deberán ser de marcas y modelos disponibles en el mercado

nacional.

• SISTEMA ELÉCTRICO: el sistema eléctrico del camión será de 12 V, con

alternador de 14 V/90A con 2 unidades, independientes de batería de 12

V (una para motor y otra para equipo especial).

• CAPACIDAD DE COMBUSTIBLE: tendrá una mínima del depósito de

combustible de mínimo 100 Itrs. (en uno o dos depósitos, material

plástico y/o acero inoxidable antiestático).

• Disponibilidad de lubricación de motor, cajas y transmisiones en

continuo, hasta pendientes frontales mínimo 40° y laterales de mínimo

30° (deberá estar certificada por el fabricante bajo “Declaración

Jurada”).

• CAJA DE VELOCIDADES: será del tipo manual y/o automática, mínimo 6

adelante y mínimo 1 reversa. Las 6 velocidades delanteras se deben

poder combinar hasta dar mínimo 12 variaciones, de la siguiente forma,

mínimo 6 marchas para “ruta” (alta), mínimo 6 marchas para “fuera de

ruta” (baja), y un mínimo de dos marchas hacia atrás, (una de alta y

una de baja). Deberá poseer salida PTO aplicada.

• CAJA DE TRANSFERENCIA/REDUCTORA esta recibirá desde la caja de

velocidades combinaciones de marchas (a.- Reductora y b.- Transferencia

Directa) de paso uno por uno y combinaciones de marchas de paso medio

por medio, (medio cambio) llevando esta Caja a los ejes delantero y

trasero las relaciones de marchas pudiendo estas aplicarse en forma

voluntaria, desde el comando de cabina la opción velocidad o fuerza.

(Alta o Baja). También poseerá bloqueo de diferencial (delantero y/o

trasero) y bloqueo de transferencia, todo desde un comando manual desde

cabina.

• TABLERO DE CONTROL: poseerá un mando de control de tracción y

marchas, operado desde la cabina en forma de palancas y/o electro

hidráulica. También este tablero deberá seleccionar y controlar el

acople y desacople de las tomas de trabajo (deberá poseer mínimo dos

tomas en el vehículo, una aplicada (a) salida Caja Velocidad, y la otra

(b) salida Caja de Transferencia/Reductora.

• DIFERENCIALES: con bloqueo de tracción y bloqueo de transfer.

• BLOQUEO DE DIFERENCIAL: independiente para cada eje, delantero

trasero, accionados electro-hidráulicamente desde puesto de conducción

cabina (on/off) por tablero de mando.

• VELOCIDAD DE MARCHA: mínimo exigido 100 km/hora (c/carga plena).

• DESPEGUE DEL SUELO: deberá poseer una gran altura libre al suelo

siendo esta de un mínimo de 280 mm. (Medida al centro del eje

diferencial).

• DISTANCIA ENTRE EJES: máxima aceptada 3.500mm Chasis soporte

(bastidor). Será de perfiles lineales paralelos de acero de muy alta

elasticidad tipo “H” con largueros “Doble C”, reforzados, y que

garanticen la torsión y la absorción de stress. Deberá tener dos

amarres para cáncamos de arrastre delanteros y dos amarres para

cáncamos de arrastre traseros, ambos directos al chasis.

• SUSPENSIÓN: deberá ser combinada por ballestas parabólicas y espiral

con amortiguador de alta capacidad elástica tipo doble efecto, más

barras estabilizadoras. Delantera/trasera.

• FRENOS: Sistema de Frenos del tipo hidráulico a las 4 ruedas, sobre

discos refrigerados por aire para las dos ruedas delanteras y sobre

tambores para las dos ruedas traseras, con ajunte automático de

zapatas. Doble circuito independiente. Sistema ABS. Poseerá sensor de

carga para regular automáticamente los frenos.

• EJES DE TRANSFERENCIAS: director y tractor el delantero, de rueda

simple, y será solo tractor el trasero, también de ruedas simples.

Capacidad de rotación de ambos ejes 30° por masa. Cruce de ejes.

• EJE DELANTERO: rígido, motriz, dirección izquierdo, con caja

diferencial palier flotante con homocinética, con doble reducción.

Capacidad de carga técnica disponible al piso del eje, mínimo 2.500kg.

Con barra estabilizadora.

• EJE TRASERO: rígido, motriz, dirección, con caja diferencial, palier

flotante, doble reducción bloqueo de diferencial, Capacidad de carga

técnica disponible del eje al piso, 3.700 kg. Capacidad de arrastre

mínima 4.000 kg (Horizontal en terreno blando) Masa Total a Tierra

mínimo 5.500 kg.

• DIRECCIÓN: volante a la izquierda. Sistema servo-asistido, dirección hidráulica integral.

• CABINA: será doble, para 7 plazas (tres delanteras, con chofer y 4

traseras) Será original de Fábrica o en caso de ser “Fuera de Fábrica”

deberá poseer homologación de “Seguridad Pasiva” (UE/USA/Local). Deberá

ser fabricada en chapa acero, con estructural interno en chapa plegada

de acero, apoyada en tres o más puntos, con suspensión independiente.

Poseerá una trampa de escape en el techo. Puertas con bisagras deberán

ser de acero reforzado para evitar deformaciones en vuelcos.

• AIRE ACONDICIONADO EN CABINA: con evaporadora.

• CLIMATIZADOR: ventilación calor integrado.

• NEUMÁTICOS: un juego de cubiertas de 4 unidades, más un auxilio de

repuesto. Medida tipo: 255/100 R16, dibujo tipo XZL. Un juego de

llantas medida 6,5-16” (cualquier medida similar que sea certificada

para este neumático también se acepta).

• ELECTRICIDAD Y LUCES: todas las reglamentarias. Tensión, 12V con

alternador 14V./90A DOS (2) Baterías independientes por 12V Luces,

posición, cortas, largas, freno, intermitente, trabajo, marcha atrás,

luz de patente, rompe nieblas, (delantera/trasera), alumbrado reducido.

Toma eléctrica trasera para remolque con 7 polos y una toma eléctrica

auxiliar.

• DIMENSIONES:

- LARGO TOTAL: máximo 6.000 mm. (Con defensa y con malacate).

- DISTANCIA MÁXIMA ENTRE EJES: 3.500 mm.

- DISTANCIA MÁXIMA DE FRENTE: a 1° eje, 1.100 mm. (Con defensa y con Malacate).

- DISTANCIA MÁXIMA DE ATRÁS: a 2° eje, 1.100 mm.

- ÁNGULO DE ATAQUE: admitido entre 45°.

- ÁNGULO DE SALIDA: admitido entre 45° (con paragolpes rebatido).

- ÁNGULO VENTRAL: mínimo 140°.

- ALTURA DESPEGUE DEL PISO: mínima 280 mm. a diferencial, parte más baja.

- ALTURA DESPEGUE DEL PISO: mínima admitida 400 mm. a caja transferencia.

- ANCHO MÁXIMO: 2.000 mm. a dos ruedas.

- ANCHO MÁXIMO: 2.000 mm. a carrozado (sin espejos).

- ALTO MÁXIMO DE SUELO A PISO DEL TANQUE: mínimo 900 mm.

- CAPACIDAD DE VADEO: mínima requerida, 700 mm.

- MÍNIMA CAPACIDAD DE TREPADA EN PENDIENTE FRONTAL: 100% (45°).

- MÍNIMA CAPACIDAD DE PENDIENTE LATERAL: 50% (25°).

- MASA TOTAL A TIERRA: mínima aceptada (MTT) 5.500 kg.

- ALTURA MÁXIMA: 2.700 mm. (APTO PARA SER TRANSPORTADO EN AVIÓN HÉRCULES C-130).

- ASIENTOS PARA BASE DE TANQUE Y FALSO CHASIS: mínimo 2.

- AIRE ACONDICIONADO: en cabina.

- REPUESTOS CONSUMIBLES MECÁNICOS DE LA UNIDAD: (Filtros, correas,

etc.) equivalentes al 2% valor oferta, tipo y cantidad a acordar.

- REPUESTOS CONSUMIBLES DEL SISTEMA ELECTRICO: (Fusibles, lámparas,

ópticas) equivalentes al 1% valor oferta, tipo y cantidad a acordar.

**EQUIPAMIENTO DE EXTINCIÓN:**

BOMBA DE AGUA PRINCIPAL, MOTO-BOMBA AUXILIAR Y TANQUE DE AGUA

Las “Bombas de Agua” de la Auto-bomba Forestal, por tratarse de un

elemento vital dentro de la Unidad, deberán ser de reconocida marca en

el mercado local e internacional, siendo todos sus componentes,

integrales de la marca y el modelo.

Poseerá una única Garantía Integral y deberá poseer Service Post-Venta y repuestos en el país.

DEBERÁ POSEER DOS (2) BOMBAS:

A) BOMBA PRINCIPAL: (fija al carrozado) con capacidad en baja mínima de

1.500 ltrs/min a min. a 10 bares, con una succión de 2,5 pulgadas (del

tanque a la bomba) para alta 200 Itrs/min a 30 bares con una succión de

2,5 pulgadas (del tanque a la bomba), y una derivación de 2 pulgadas

para carga exterior con mangote. También poseerá dos expulsiones de 1

pulgada, una con válvula y con acople Storz, y otra en línea de 1 plg,

con carrete y lanza, capacidad de succión, columna de agua de 4 metros

para manga de 63,5 mm. cuerpo de hierro turbina de bronce. Será una

bomba de una etapa.

B) MOTO BOMBA AUXILIAR (en canasto removible): Bomba centrífuga, de 4,5

hp a 3.500 rpm de potencia mínima motor con arranque manual con

capacidad mínima de 500 ltrs/min a 4 bares, altura de succión mínima 7

mtr.

Altura de bombeo 50 mtr. con una succión de 2 pulgadas con acople Storz

y dos expulsiones una de 1 ¾ pulgada y otra de 1 pulgada ambas con

acoples Storz y sus tapas. Expulsiones con válvulas esféricas. La bomba

poseerá auto cebado. Cuerpo de hierro fundido.

DEBERÁ CONTAR CON UN (1) TANQUE DE AGUA 1.500 LITROS MÍNIMO:

Será un tanque cisterna para agua, en forma exterior de paralelepípedo,

construido 100% en chapa de acero inoxidable AISI 316L, plegada y

soldada.

Las soldaduras serán internas y externas (por doble cordón), por fusión

y penetración completa. El ancho de la soldadura será menor o igual al

ancho de la superficie a unir.

No poseerá socavaduras, ni fisuras, ni poros visibles. La soldadura está limpia, a piqueta, cepillo y amoladora.

La chapa tiene un espesor de 3mm en la base o piso y en la tapa, un

espesor de 3mm, en los laterales, frente y contra frente, también este

espesor de 3 mm. Se aplicará en los rompe-olas. Poseerá dos pliegues

horizontales internos y tres pliegues externos, en las cuatro caras,

para reforzar el plano y evitar la deformación por pandeo. (Efecto

panza).

Su capacidad será de mínimo 1.500 litros. Contendrá mínimo dos placas

rompeolas, generando como mínimo tres volúmenes internos con un

promedio de 500/600 litros cada uno.

Poseerá una boca de acceso para inspección de 500 mm de diámetro.

Poseerá una boca de carga por gravedad y posee una boca de carga

inferior con Storz de 81 mm entre aletas.

El exterior estará pintado con pintura acrílica rugosa (piel de naranja) extra dura de tres capas (color amarillo RAL 1021).

Poseerá punteras de protección y refuerzo, en las esquinas de contacto,

con la misma chapa plegada de acero inoxidable de 3 mm de espesor.

Poseerá cuatro cáncamos de izado. Lleva el tanque dentro un estanco de

emergencia de 250/300 Itrs. para alimentar el sistema de

“Auto-extinción”. Todo incluido en el volumen total de mínimo 1.500

litros.

Poseerá un retorno de la bomba al tanque de 25mm. (1”) con válvula esférica.

Poseerá dos alimentaciones por laterales de 63,5mm (2, ½”) con válvula

esférica, filtro de acero inoxidable a la entrada y acople en rosca o

Storz de 81 mm entre aletas con la correspondiente tapa.

Las alimentaciones están en la parte alta para evitar su vaciado por

error de maniobra. Contará con una olla de succión para que se

depositen allí todos los sedimentos, y desde allí se puedan eliminar, y

también se pueda succionar hasta el fin el agua del tanque sin que

entre aire a la bomba. La alimentación del tanque a la moto-bomba se

ejecuta a través de un ducto acorde al caudal de diseño que debe

entregar la bomba de 50 mm (2”), para que esta rinda a pleno, con

válvula de bloqueo.

La descarga del tranque a la bomba está realizada con tubo de material

flexible, de adecuado diámetro conforme al caudal que deberá entregar

la misma. Poseerá un sistema de rebalse que proteja al tanque de sobre

presiones. El agua de rebalse caerá por detrás del eje trasero sin

afectar los componentes de la carrocería por el desborde.

Estará diseñado de forma de minimizar las pérdidas de agua por

frenadas, aceleraciones y circulaciones fuera de ruta. Poseerá dos

indicadores de nivel por tubo y del tipo electrónico, ambos dispuestos

y diseñados de forma que sean visibles y claramente interpretables para

el operador aún en las horas nocturnas. Están situados en la zona del

tablero de bomba y marcarán tanque lleno, tres cuartos, medio y un

cuarto.

ACCESORIOS:

**• MANGUERAS DE CARGA de 50,00 mm. (2,00 plg.)**

poseerá cuatro tramos de manguera semi rígida para la carga de dos

metros cada uno. (Diámetro 80MM / 3plg.) Con filtros de succión.

Acoples Storz.

**• MANGUERA de 25,00 mm. (1,0 plg.)**poseerá

diez tramos de manguera colapsable para ataque, con cuatro capas de

protección internas/externas, de veinte metros cada tramo (total

200mtrs). (Diámetro 25,00 MM / 1,0 plg.) Acople Strorz.

**• MANGUERA de 38,00 mm. (1,5 plg.)**

poseerá tres tramos de manguera colapsable para ataque, con cuatro

capas de protección, internas/externas, de veinte metros cada tramo

(total 60mtrs). (Diámetro 45,00 mm / 2.0 plg.) Acople Strorz.

**• LANZAS para 25,00 mm. (1,0 plg.)**

poseerá dos lanzas de alta presión con un caudal de 200 a 250

litros/minuto a 20 bar, con las funciones de chorro-niebla, ancho y

angosto y auto-limpiante. Tendrá accionamiento por gatillo y sistema

hidráulico que minimice los golpes de ariete. Formato tipo empuñadura

de pistola.

**• LANZAS para 25,00 mm. (1,0 plg.)**

poseerá una lanza de baja presión con un caudal regulable de 80 a 480

litros/minuto a 6 bares, con las funciones de chorro-niebla, ancho y

angosto y auto-limpiante. Tendrá accionamiento por palanca. Formato

tipo empuñadura de pistola.

**• LANZAS para 38,00 mm. (1 ¾ plg.)**

poseerá una lanza de baja presión con un caudal regulable de 80 a 480

litros/minuto a 6 bares, con las funciones de chorro-niebla, ancho y

angosto y auto-limpiante. Tendrá accionamiento por palanca. Formato

tipo empuñadura de pistola.

OTROS ACCESORIOS:

**• MALACATE ELÉCTRICO** con 5.400

kg. (+/-3%) de capacidad de arrastre. Caja reductora de tracción en

cuerpo sellado de aluminio, energía de movimiento 12V, con una potencia

mínima de 6 HP. Operable por control remoto alámbrico de mínimo 3,5

mtrs. Relación de fuerza mínima 148 a 1, Embrague de trabajo para

enrollado manual. Cable de carrete diámetro mínimo 10mm, con largo

mínimo 25mtrs. Con cable de acero 100% (no poseerá alma de algodón o

poliamida, o cualquier fibra combustible.) Irá aplicado en la parte

delantera del vehículo oculto en la defensa frontal, (para-golpes).

Tamaño del carrete diámetro máximo 6,5 cm. Ancho máximo 23 cm. Peso

completo máximo admitido 42 kgr.

**• Una MOTOSIERRA** de alta

potencia, resistente y robusta, diseñada para trabajos exigentes, como

la tala de madera dura. Cilindrada 90,00 cm3/95,00 cm3. // Potencia

7,00 CV/8,00 CV // Peso max. 7,0 kg/8,0 kg. // Relación peso/potencia

1,4 kg/kW/1,7 kg/kW. // Nivel sonoro 100,0 dB a 110,0 dB. // Potencia

sonora de 105,0 dB // Longitud de corte mínimo 50 cm // Tipo de cadena

lubricada / tipo madera dura.

**• HERRAMIENTAS, CONECTORES Y BIFURCACIONES**

para el sistema de mangueras, una llave de apriete para tubo de

aspiración // dos bifurcaciones. 45x25x25 tipo AWG, aluminio y junta

Storz // una reducción 45 a 25 mm AWG Stortz // dos reducciones 70 a 45

mm AWG Stortz // dos reducciones 45 a 25 mm tipo AWG Stortz // dos

hachas grandes // dos hachas chicas // cuatro palas plegables // // dos

picos plegables // una barreta de impacto para partir roca // dos

machetes selva // una tijera “corta alambre”.

**• SISTEMA DE AIRE RESPIRABLE:**

Sistema de aire respirable en cabina para siete pasajeros dos tubos de

aire comprimido 2216 PSI para 30 minutos, en composite, con manómetro,

regulador de 1ra. etapa, manifold para siete salidas. Llaves de control

½ máscara. Soporte para dos tanques.

**• COMUNICACIONES Y NAVEGACIONES DEL VEHÍCULO:**

El equipo base de VHF deberá ser P25 digital, deberán operar en P25

convencional y modo analógico sin necesidad de equipos o dispositivos

adicionales. Se requiere la siguiente señalización: PTT ID, Alias

Table, SelCall, Call Alert, Emergency, Call, Auto, Emergency,

Retransmit, Emergency, “Hot Mic”, Monitoring, Emergency Man Down, AVL

Report, AVL Poll, Automatic AVL Report, Update Auto AVL Rate, Update

Auto AVL Offset, Short Text Message, Battery State Poll, RSSI Poll.

Para los equipos HF la potencia mínima requerida es de 100Watts en modo

USB/LSB, CW y FM Bandas: HF y VHF (136-174Mhz). El equipo VHF deberá

contar con sistema AVL-VHF de posicionamiento GPS tanto para equipos

móviles la potencia mínima requerida para equipo móvil es de 100Watt y

de 5Watt para equipos portátiles, ambos en modo FM analógico Equipo

Portátil (Handie) como portátiles; la potencia mínima requerida para

equipo móvil es de 100Watt y de 5Watt para equipos portátiles, ambos en

modo FM Analógico y digital. Sistema GPS deberá estar integrado en los

equipos móviles con antena receptora externa. En los portátiles el GPS

deberá estar integrado en el micrófono/parlante de palma, deberá poseer

pantalla de fácil lectura y funciones de navegación completas.

**• EQUIPO DE COMUNICACIÓN:** HF100w / equipo VHF100w / GPS / Micrófono / Parlante / Antena VHF. CANTIDAD: una (1) unidad.

**• TRANSEPTOR (HANDIE):** VHF.5w.IP57 / con micrófono y parlante. CANTIDAD: uno por tripulante.

**• POSICIONADOR GPS:** pantalla de 10”/instalado y funcionando. CANTIDAD: una (1) unidad.
