---
title: "SISTEMA NACIONAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES"
identifier: "DEC-812-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-07-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59056/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "59056"
enactment_date: "1999-07-26"
gazette_number: "29198"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE INTERINAMENTE A CARGO DE LA ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES, ORGANISMO AUTARQUICO, EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL SEÑOR SUBSECRETARIO DE ACCION DE GOBIERNO DE LA CITADA SECRETARIA D. CARLOS LUIS VIOLA (DNI N° 7.593.171) HASTA TANTO SE DESIGNE AL TITULAR DEL CITADO ORGANISMO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59056/norma.htm"
---
# SISTEMA NACIONAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES

SISTEMA NACIONAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES

Decreto 812/99

Designación del funcionario que se hará cargo interinamente de la Administración General de Museos y Archivos Presidenciales.

Bs. As., 26/7/99

VISTO el Decreto N° 209 del 12 de marzo de 1999, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 3° del aludido decreto se creó la ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES como organismo autárquico, en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el que tendrá a su cargo la administración del SISTEMA NACIONAL DE MUESOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES instituido por el artículo 1° de dicha norma.

Que dicha Administración estará a cargo de un Administrador General designado por el Poder Ejecutivo Nacional, con rango y jerarquía de Subsecretario que durará en sus funciones SEIS (6) años, pudiendo ser reelegido.

Que hasta tanto se designe al titular del citado organismo, resulta necesario, a fin de poner en funcionamiento el referido Sistema, designar al funcionario que se hará cargo interinamente de la ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase interinamente a cargo de la ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES, organismo autárquico, en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al señor Subsecretario de Acción de Gobierno de la citada Secretaría D. Carlos Luis VIOLA (D.N.I. N° 7.593.171), hasta tanto se designe al titular del citado organismo.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Carlos V. Corach.
