---
title: "MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA"
identifier: "DEC-635-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-08-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/278122/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "278122"
enactment_date: "2017-08-10"
gazette_number: "33686"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "CREASE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE JEFE DE GABINETE DE LA SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA DEL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, CUYA COMPETENCIA SERA ASISTIR Y ASESORAR AL SECRETARIO EN EL DESARROLLO DE SUS ACTIVIDADES. DESIGNASE, A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA AL LICENCIADO GABRIEL LEANDRO FLORES (M.I. N° 23.174.533), EN EL CARGO DE JEFE DE GABINETE DE LA SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA DEL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/278122/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA

**MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA**

**Decreto 635/2017**

**Desígnase Jefe de Gabinete.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/08/2017

VISTO el Expediente N° EX-2016-04694428-APN-DDYME#MEM, la Ley N°

27.341, los Decretos Nros. 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus

modificatorios y complementarios, 13 de fecha 10 de diciembre de 2015,

231 de fecha 22 de diciembre de 2015 y 355 de fecha 22 de mayo de 2017,

la Decisión Administrativa Nº 12 de fecha 12 de enero de 2017 y

Decisión Administrativa Nº 284 del 11 de enero de 2017 y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus

modificatorios y complementarios, se aprobó el organigrama de

aplicación de la Administración Pública Nacional centralizada hasta

nivel de Subsecretaría estableciendo sus competencias.

Que por el Decreto N° 13 de fecha 10 de diciembre de 2015 se sustituyó

el artículo 1° de la Ley de Ministerios (Texto Ordenado por Decreto N°

438 de fecha 12 de marzo de 1992) y sus modificatorias, creando el

MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA.

Que por la Ley N° 27.341 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017.

Que por el Decreto N° 355/17, se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por el Decreto N° 231 de fecha 22 de diciembre de 2015 se aprobó la

conformación organizativa del referido Ministerio, estableciendo las

competencias de sus dependencias.

Que en función de ello, a fin de optimizar el cumplimiento de las

competencias de dicha jurisdicción, resulta necesario dotarla de

instancias de coordinación que aseguren el eficiente desarrollo de

distintas acciones a su cargo, siendo necesario para ello la creación

de un cargo de Jefe de Gabinete de la SECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA

del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA.

Que la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE HACIENDA ha tomado la intervención que le compete.

Que ha tomado la intervención de su competencia la SUBSECRETARÍA DE

PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO dependiente de la SECRETARÍA DE EMPLEO

PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y por lo dispuesto en el artículo 1º del Decreto Nº 355 de

fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Créase el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de

la SECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA

con rango y jerarquía de Subsecretario, cuya competencia será asistir y

asesorar al Secretario en el desarrollo de sus actividades.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del dictado de la presente medida al

Licenciado Gabriel Leandro FLORES (M.I. N° 23.174.533), en el cargo de

Jefe de Gabinete de la SECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA del MINISTERIO

DE ENERGÍA Y MINERÍA.

##### ARTÍCULO 3°.- Asígnase al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA la cantidad

de UN (1) cargo vacante de planta permanente de la reserva de cargos

aprobada por el artículo 2º de la Decisión Administrativa Nº 284 del 5

de mayo de 2017 y detallada en el Anexo II de dicha medida, en los

términos del artículo 2° de la Decisión Administrativa N° 12 de fecha

11 de enero de 2017, conforme detalle obrante en Planilla Anexa al

presente artículo (IF 2017-16014917-APN- MEM), que forma parte

integrante del presente Decreto.

##### ARTÍCULO 4º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será imputado con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente, correspondiente a la Jurisdicción 58 - MINISTERIO

DE ENERGÍA Y MINERÍA.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Juan José

Aranguren.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3º

PRESUPUESTO 2017

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DE CARGOSPERSONAL PERMANENTE

### ANEXO II Decisión Administrativa Nº 284/17

PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios- 1Subtotal Escalafón- 1ANEXO I Decisión Administrativa Nº 284/17

PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios+ 1Subtotal Escalafón+ 1TOTAL0

IF-2017-16014917-APN-MEM

e. 11/08/2017 N° 58289/17 v. 11/08/2017

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| ANEXO II Decisión Administrativa Nº 284/17 |  |
| PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios | - 1 |
| Subtotal Escalafón | - 1 |
| ANEXO I Decisión Administrativa Nº 284/17 |  |
| PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios | + 1 |
| Subtotal Escalafón | + 1 |
| TOTAL | 0 |
