---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-1398-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-10-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/120820/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "120820"
enactment_date: "2006-10-09"
gazette_number: "31009"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "FIJASE EN 165 (CIENTO SESENTA Y CINCO) EL TOTAL DE CARGOS DE PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR DEL MINISTERIO DEL INTERIOR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/120820/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

MINISTERIO DEL INTERIOR

Decreto 1398/2006

Fíjase el total de cargos de Planta Permanente de la Dirección Nacional de Inteligencia Criminal, dependiente de la Secretaría de Seguridad Interior.

Bs. As., 9/10/2006

VISTO lo dispuesto en la Ley de Inteligencia Nacional Nº 25.520, su reglamentación aprobada por el Decreto Nº 950 del 05 de junio de 2002, el Estatuto para el Personal de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y para el Personal Civil de Inteligencia de los organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas, aprobado por Decreto Nº 1088 del 05 de mayo de 2003, los Decretos Nº 1697 del 1º de diciembre de 2004, Nº 2046 del 31 de diciembre de 2004, las Resoluciones de la SECRETARIA de SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR Nos. 15 del 18 de enero de 2005 y 129 del 15 de abril de 2005 y el Decreto Nº 1201/05, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley de Inteligencia Criminal Nº 25.520 incluye como organismo integrante del Sistema Nacional de Inteligencia, en su Título III, artículo 6º, apartado 2, a la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL aprobó por Decreto Nº 1088/03 el Estatuto para el personal de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas.

Que la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL, concebida como uno de los organismos del Sistema Nacional de Inteligencia, a partir de las previsiones del artículo 9º de la Ley Nº 25.520, integra la estructura organizativa de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, como Unidad Orgánica de primer nivel, tras el dictado del Decreto Nº 1697/04.

Que por Decreto Nº 2046/04, el PODER EJECUTIVO NACIONAL, estableció que el personal que se incorpore a la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, para cubrir las funciones técnicas y profesionales específicas a la Misión y Acciones de esa Unidad Organizativa, quedará comprendido en el régimen estatutario previsto por el Decreto Nº 1088/03.

Que por el artículo 3º del mencionado Decreto se facultó al Secretario de Seguridad Interior a aprobar el o los programas de capacitación comprendidos en el alcance del inciso e) del artículo 11 del Anexo I del Decreto Nº 1088/03, los que funcionarán como actividades de curso-concurso.

Que por Resolución Nº 15/05 de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR, se dio inicio a la convocatoria y selección de postulantes a los fines de cubrir las vacantes para los puestos de Analistas de Inteligencia Criminal pertenecientes a la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL.

Que por Resolución Nº 129/05 de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR se dio por finalizada la convocatoria y selección de postulantes para participar en el curso-concurso de capacitación para el ingreso en la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL, aprobándose la nómina de postulantes seleccionados para participar del curso-concurso de capacitación para su ingreso.

Que el artículo 3º del Estatuto aprobado por el Decreto Nº 1088/03, establece que el Secretario de Inteligencia de la PRESIDENCIA DE LA NACION y los Jefes de los organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas fijarán la estructura orgánico-funcional de la Secretaría y de los respectivos organismos sin modificar el total de la Planta Permanente que establezca el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por Decreto Nº 1201/05, se aclaró que el Secretario de Seguridad Interior del MINISTERIO DEL INTERIOR, ejerce las mismas facultades que el Decreto 1088/03 otorga al Secretario de Inteligencia de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y a los Jefes de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas, exclusivamente respecto del personal y de la estructura orgánico-funcional de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL.

Que asimismo por el Decreto mencionado supra, se extienden los alcances del Decreto Nº 777/02 a la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

Que en consecuencia, corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL, fijar el total de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR a los fines de posibilitar la puesta en marcha de la misma.

Que se amerita conveniente en las actuales circunstancias establecer en 165 (CIENTO SESENTA Y CINCO) la cantidad de cargos necesarios, a fin de cumplir con las funciones encomendadas a dicha DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL por el Decreto Nº 1697/04.

Que los cargos solicitados se encuentran financiados en el presupuesto del año en curso.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y conforme las previsiones del artículo 3º del Estatuto aprobado por Decreto Nº 1088/ 2003.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Fíjase en 165 (CIENTO SESENTA Y CINCO) el total de cargos de Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL, dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
