---
title: "COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES"
identifier: "DEC-40-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-01-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61990/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "61990"
enactment_date: "2000-01-12"
gazette_number: "29316"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES A LA DRA. ESTELA DEL CARMEN LUNA (DNI NRO. 4.840.711)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61990/norma.htm"
---
# COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE

Decreto 40/2000

Desígnase Presidente de la Comisión Nacional de Pensiones Asistenciales.

Bs. As., 12/1/00

VISTO los Decreto Nros. 292 del 14 de agosto de 1995, 1455 del 12 de diciembre de 1996, 225 del 13 de marzo de 1997 y la Resolución-ex Secretaría de Desarrollo Social Nº 4952 del 07 de diciembre de 1999, y

CONSIDERANDO:

Que por el primero de los Decretos indicados se transfirieron a la ex-Secretaría de Desarrollo Social de la Presidencia de la Nación, a partir del 1º de enero de 1996, las funciones de tramitación, otorgamiento, liquidación y pago de pensiones no contributivas, las prestaciones médicas de los beneficiarios de dicho sistema como así también los bienes muebles e inmuebles, partidas presupuestarias y recursos humanos que pertenecían al ámbito de la Administración Nacional de la Seguridad Social (ANSeS).

Que por el Decreto Nº 1455/96 se creó como organismo desconcentrado la referida COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES, en el ámbito de la ex-Secretaría de Desarrollo Social de la Presidencia de la Nación, presidida por un funcionario con rango y jerarquía de Subsecretario designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del titular de la ex Secretaría referida.

Que por el Decreto Nº 225/97 fue designado en el cargo de Presidente de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES, dependiente de la ex–Secretaría de Desarrollo Social de la Presidencia de la Nación, el Lic. Narciso MUÑOZ.

Que por la referida Resolución ex-Secretaría de Desarrollo Social Nº 4952/99 fue aceptada la renuncia del Lic. Narciso MUÑOZ al cargo de Presidente de la citada COMISION.

Que en virtud de lo dispuesto por la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto Nº 438/92) y sus modificatorias Nros. 24.190 y 25.223, al MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE le han sido atribuidas las competencias que oportunamente estaban confiadas a la ex-Secretaría de Desarrollo Social de la Presidencia de la Nación.

Que en consecuencia, la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES continúa funcionando como organismo desconcentrado, integrando el ámbito jurisdiccional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE.

Que es menester proceder al nombramiento de un funcionario que, con rango y jerarquía de Subsecretario, presida la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES.

Que la Dra. Estela del Carmen LUNA reúne las condiciones de idoneidad requeridas para desempeñar dicho cargo.

Que el SERVICIO JURIDICO PERMANENTE ha tomado la intervención que le compete.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL está facultado para dictar el presente en virtud del artículo 99, inc. 7º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase a la Dra. Estela del Carmen LUNA (D.N.I Nº 4.840.711) como PRESIDENTE de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES, organismo desconcentrado que integra el ámbito jurisdiccional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Graciela Fernández Meijide.
