---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1579-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-02-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227287/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227287"
norm_class: "S"
enactment_date: "1977-05-30"
gazette_number: "32838"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "EXCEPTUASE AL MINISTERIO DE DEFENSA Y A LOS COMANDOS EN JEFE DE LAS FUERZAS ARMADAS, Y A SUS ORGANISMOS, DE LAS DISPOSICIONES DE LAS DECRETOS Nº 2148 DEL 23 DE SETIEMBRE DE 1976 Y Nº 1215 DEL 2 DE MAYO DE 1977. EXCEPTUASE, ASIMISMO, DE LAS CITADAS DISPOSICIONES AL PERSONAL CIVIL DE LA SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO, DE LA POLICIA FEDERAL Y AL PERSONAL DE CUSTODIA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227287/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 1579/1977**

Bs. As., 30/5/1977

VISTO el Decreto Nº 2148 del 23 de setiembre de 1976, y

CONSIDERANDO:

Que los organismos de Seguridad y Defensa se encuentran excluídos de

las disposiciones del Decreto Nº 1230 del 6 de julio de 1976;

Que las características de esas áreas y la indudable reserva propia de

sectores que hacen a la seguridad y defensa, imponen igual

consideración y el dictado de normas de excepción con respecto a lo

establecido en los Decretos Nº 2148 del 23 de setiembre de 1976 y Nº

1215 del 2 de mayo de 1977.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Exceptúase al

Ministerio de Defensa y a los Comandos en Jefe de las Fuerzas Armadas,

y a sus organismos, de las disposiciones de las Decretos Nº 2148 del 23

de setiembre de 1976 y Nº 1215 del 2 de mayo de 1977.

Exceptúase, asimismo, de las citadas disposiciones al personal civil de

la Secretaría de Inteligencia de Estado, de la Policía Federal y al

personal de custodia de la Presidencia de la Nación.

**Art. 2º —** En los organismos

mencionados en el artículo 1º se realizarán actos similares al

dispuesto por el Decreto Nº 2148/76, a cuyo efecto el Ministerio de

Defensa en coordinación con los Comandos en Jefe de las Fuerzas

Armadas, así como el Ministerio del Interior, la Secretaría de

Inteligencia de Estado y la Casa Militar, establecerán en las

respectivas jurisdicciones las modalidades y oportunidad

correspondientes. Dichos actos revestirán carácter estrictamente

interno y la información quedará reservada en cada una de las

mencionadas jurisdicciones.

**Art. 3º —** A los efectos de la

realización de las actos dispuestos por el Decreto Nº 2148 de fecha 23

de setiembre de 1976 en el ámbito de las empresas y sociedades de esas

áreas, autorízase al Ministerio de Defensa y a los Comandos en Jefe de

las Fuerzas Armadas a ampliar en el término de 90 (noventa) días los

plazos establecidos en el Decreto Nº 1215 del 2 de mayo de 1977.

**Art. 4º —**Comuníquese y archívese. — VIDELA.
