---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE LA AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPESINA E INDIGENA"
identifier: "DEC-285-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-04-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397707/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "397707"
enactment_date: "2024-03-27"
gazette_number: "35392"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DISPONESE LA INTERVENCION DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPESINA E INDIGENA, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, POR EL PLAZO DE NOVENTA (90) DIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397707/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE LA AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPESINA E INDIGENA

**INSTITUTO NACIONAL DE LA AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPESINA E INDÍGENA**

**Decreto 285/2024**

**DECTO-2024-285-APN-PTE - Dispónese intervención.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/03/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-28969893-APN-DGDA#MEC y el Decreto Nº

729 de fecha 3 de noviembre de 2022 y sus modificatorios y 195 del 23

de febrero de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 729/22 se creó el INSTITUTO NACIONAL DE LA

AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPESINA E INDÍGENA como organismo

descentralizado entonces actuante en el ámbito de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, con autarquía económica y financiera, personería

jurídica propia y capacidad de actuar en el ámbito del derecho público

y privado.

Que mediante el Decreto N° 195/24, en virtud de las competencias

asignadas al MINISTERIO DE ECONOMÍA, se consideró conveniente que el

aludido organismo actúe en su ámbito.

Que en relación con los programas y acciones desarrolladas por el

INSTITUTO NACIONAL DE LA AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPESINA E INDÍGENA, es

el propio personal del Instituto quien busca y detecta al potencial

beneficiario, lo asesora, lo guía e impulsa la tramitación.

Que dicho accionar da lugar a beneficiar discrecionalmente a

determinadas personas u organizaciones vinculadas a los agentes que

intervendrían en los procesos de asignación.

Que la instancia con competencia en la materia ha informado sobre

situaciones de ocupación de tierras fiscales provinciales o municipales

y/o tierras privadas, ya sea con permiso o sin él, en adjudicación de

venta; campos comuneros; aparcerías precarias; comunidades indígenas;

sucesiones indivisas, entre otros casos.

Que dicha autoridad también ha informado otros casos especiales como la

ocupación de Áreas Naturales Protegidas, con la gravedad institucional

que conlleva.

Que, por lo expuesto, corresponde realizar un análisis minucioso sobre

los programas con financiamiento externo como así también con relación

a su nivel de ejecución, estado de avance de las obras y prestaciones

otorgadas de transferencias de aportes no reintegrables (ANR).

Que corresponde también realizar la rendición de cuentas para cada

proyecto, de acuerdo con los propios manuales de procedimiento

vigentes, ello con el fin de verificar la consistencia de la

documentación presentada.

Que los antecedentes expuestos informan que es necesario proceder a una

reorganización profunda del INSTITUTO NACIONAL DE LA AGRICULTURA

FAMILIAR, CAMPESINA E INDÍGENA y efectuar un rediseño organizativo que

resulte más conveniente para que los objetivos tenidos en vista al

momento de su constitución sean alcanzados con la mayor eficacia,

eficiencia y economía.

Que, en virtud de ello, resulta pertinente disponer la intervención del

mencionado INSTITUTO NACIONAL DE LA AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPESINA E

INDÍGENA, organismo descentralizado actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que el servicio de asesoramiento jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dispónese la intervención del INSTITUTO NACIONAL DE LA

AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPESINA E INDÍGENA, organismo descentralizado

actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el plazo de

NOVENTA (90) días.

Dicho período podrá ser prorrogado por idéntico plazo y por única vez

mediante resolución fundada del Titular del citado Ministerio.

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° de la*[Resolución N° 596/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=401875)*del Ministerio de Economía B.O. 22/7/2024 se prorroga por el plazo de noventa (90) días, la

intervención del Instituto Nacional de la Agricultura Familiar,

Campesina e Indígena, organismo descentralizado actuante en el ámbito

del Ministerio de Economía, dispuesta por el presente Decreto.)*

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Interventora del INSTITUTO NACIONAL DE LA

AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPESINA E INDÍGENA, organismo descentralizado

actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a la doctora Inés

LIENDO (D.N.I. N° 31.860.200).

##### ARTÍCULO 3°.- En el ejercicio de su cargo, la Interventora del mentado Instituto Nacional tendrá las siguientes facultades:

a. Elaborar y elevar al MINISTERIO DE ECONOMÍA un informe de estado de situación del citado organismo.

b. Realizar todas las acciones necesarias destinadas al ordenamiento

del régimen del Personal del referido Instituto Nacional en cuanto a su

condición de revista.

c. Relevar la dotación del organismo, pudiendo disponer las medidas

tendientes a la racionalización de su planta de Personal, incluyendo la

facultad de disponer cesantías, pases a disponibilidad, suspensiones y

revisión de designaciones efectuadas en el marco de procesos de

concursos de planta permanente e impulsar los procedimientos sumarios

en caso de corresponder.

d. Designar y remover a funcionarios de dicho organismo.

e. Relevar la totalidad de los procesos judiciales y procedimientos

administrativos en los cuales el aludido Instituto Nacional participe o

esté involucrado como parte, tercero o potencial tercero interesado,

realizando un informe del estado de dichos procesos y las

recomendaciones a seguir.

f. Examinar la actual estructura de ese Instituto Nacional y proponer

al MINISTERIO DE ECONOMÍA las modificaciones que considere pertinentes.

g. Revisar la administración y los procesos de compras, contrataciones

y transferencias realizadas por el Instituto Nacional, quedando

facultado a renegociar y/o resolver contratos en el marco de lo

dispuesto en el Reglamento de Procedimientos Administrativos, aprobado

por el Decreto 1759/72 T.O. 2017, el Decreto N° 1023 del 13 de agosto

de 2001 y el Decreto N° 1030 del 15 de septiembre de 2016 y sus

respectivas normas modificatorias y complementarias.

h. Revisar y disponer todas las acciones tendientes a la regularización

y reordenamiento de programas y proyectos gestionados con

financiamiento externo.

i. Disponer una auditoría integral sobre el estado de las

instalaciones, bienes muebles e inmuebles que se recepcionan, del

estado de los mismos y su eventual destino.

j. Evaluar e informar al MINISTERIO DE ECONOMÍA la existencia y

cumplimiento de aquellas observaciones y recomendaciones que se

hubieren efectuado en el marco de las auditorías realizadas y sobre las

acciones de regularización y/o correctivas que se hubieren tomado.

Las facultades determinadas en los incisos precedentes son solo

enunciativas y no limitan en modo alguno las funciones de la

Interventora que versen sobre otros aspectos relacionados a acciones de

auditoría, sanciones, y/o a cuestiones vinculadas a aspectos

económico-financieros del nombrado Instituto Nacional.

En el caso de detectarse anomalías o irregularidades, la Interventora

informará al MINISTERIO DE ECONOMÍA el detalle del impacto económico y

el menoscabo que ocasiona o ha ocasionado sobre la gestión, acompañando

la información o documentación respectiva y asesorando sobre las

acciones y medidas que corresponda adoptar, como así también sobre la

oportunidad o necesidad de la continuidad del mentado Instituto

Nacional como organismo descentralizado.

##### ARTÍCULO 4°.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMÍA, o a la dependencia

que este determine, a dictar las normas complementarias y aclaratorias

que resulten necesarias para la implementación del presente decreto.

##### ARTÍCULO 5°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 03/04/2024 N° 17714/24 v. 03/04/2024
