---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-732-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-09-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/88257/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "88257"
enactment_date: "2003-09-04"
gazette_number: "30229"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE REPRESENTANTE PERMANENTE DE LA REPUBLICA ANTE LAS NACIONES UNIDAS AL SEÑOR MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE PRIMERA CALSE D. CESAR FERNANDO MAYORAL (MI NRO. 4.703.969).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/88257/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 732/2003

Desígnase Representante Permanente de la República ante las Naciones Unidas.

Bs. As., 4/9/2003

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que en virtud de lo establecido en el artículo 8º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, los funcionarios de las categorías "B" y "C", pueden ser acreditados temporalmente como Jefes de Misión con rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, cuando razones de servicio así lo aconsejen.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Trasládase de la Embajada de la República en CANADA a la Representación Permanente de la República ante las NACIONES UNIDAS, al señor Ministro Plenipotenciario de Primera Clase D. César Fernando MAYORAL (M.I.Nº 4.703.969).

##### Art. 2º — Desígnase Representante Permanente de la República ante las NACIONES UNIDAS al funcionario mencionado en el artículo precedente, quien se acreditará con el rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, mientras dure la misión encomendada.

##### Art. 3º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Rafael A. Bielsa.
