---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-738-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-05-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197491/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "197491"
enactment_date: "2012-05-14"
gazette_number: "32399"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 22 DE SEPTIEMBRE DE 2011 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA OPORTUNAMENTE A TRAVES DEL DECRETO Nº 1304 DEL 17 DE SEPTIEMBRE DE 2009 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR EL DECRETO Nº 2151 DEL 30 DE DICIEMBRE DE 2010 EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, EN EL CARGO NIVEL A, GRADO 0, DE DIRECTORA NACIONAL DE RELACIONES DEL TRABAJO, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES DE LA SECRETARIA DE TRABAJO, DE LA DRA. SILVIA JULIA SQUIRE (M.I. Nº 11.864.454), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197491/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 738/2012**

**Dase por prorrogada la designación de

la Directora Nacional de Relaciones del Trabajo de la Subsecretaría de

Relaciones Laborales de la Secretaría de Trabajo.**

Bs. As., 14/5/2012

VISTO el Expediente Nº 1.486.969/11 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley Nº 26.546, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10, la Ley Nº 26.728, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de

2002, 1140 del 28 de junio de 2002, 628 del 13 de junio de 2005 y sus

modificatorios, 2098 del 3 de diciembre de 2008, 1304 del 17 de

septiembre de 2009 y 2151 del 30 de diciembre de 2010, la Decisión

Administrativa Nº 917 del 28 de diciembre de 2010, la Resolución del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 566 del 30 de junio

de 2009 y la Resolución de la entonces SECRETARIA DE GABINETE de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 27 del 5 de mayo de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.546 se aprobó el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2010, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10 para el Ejercicio 2011 y por la Ley Nº 26.728 el

correspondiente al año 2012.

Que mediante el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció

que toda designación, asignación de funciones, promoción y

reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública,

centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no

permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta

de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 628 del 13 de junio de 2005 y sus modificatorios

y la Decisión Administrativa Nº 917 del 28 de diciembre de 2010 se

aprobó la estructura organizativa del primer nivel operativo del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL Nº 566 del 30 de junio de 2009 se aprobó la Dotación del citado

Organismo conforme el detalle que como planilla anexa forma parte

integrante de la citada resolución.

Que por el Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002 se facultó a los

Titulares de las Jurisdicciones a solicitar al PODER EJECUTIVO NACIONAL

la cobertura transitoria de los cargos incluidos en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas del entonces SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION

ADMINISTRATIVA (SINAPA).

Que por la Resolución de la entonces SECRETARIA DE GABINETE de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 27 del 5 de mayo de 2011, se

ratificó en el nomenclador de Funciones Ejecutivas del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, entre otras, a la Dirección

Nacional de Relaciones del Trabajo, dependiente de la SUBSECRETARIA DE

RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO.

Que por el Decreto Nº 2151 del 30 de diciembre de 2010, se prorrogó en

el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL la

designación transitoria efectuada oportunamente por el Decreto Nº 1304

del 17 de septiembre de 2009 en el cargo de Nivel A, Grado 0, Directora

Nacional de Relaciones del Trabajo, dependiente de la SUBSECRETARIA DE

RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO, con Función Ejecutiva

de Nivel I, a la Dra. Silvia Julia SQUIRE (M.I. Nº 11.864.454).

Que transcurrido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

establecido en el Decreto precitado y no habiéndose efectuado la

correspondiente convocatoria al proceso de selección, razones

operativas hacen necesario prorrogar por un término similar la

designación transitoria involucrada en el presente decreto.

Que por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, se homologó el

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), concertado entre el Estado

Empleador y los Sectores Gremiales mediante el Acta Acuerdo de fecha 5

de septiembre de 2008.

Que el cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los

sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido,

respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III,

IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL,

y de conformidad con lo establecido en el artículo 1° del Decreto Nº

491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 22 de septiembre de 2011 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la

presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a

través del Decreto Nº 1304 del 17 de septiembre de 2009 y prorrogada en

último término por el Decreto Nº 2151 del 30 de diciembre de 2010 en el

ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el

cargo Nivel A, Grado 0, de Directora Nacional de Relaciones del

Trabajo, dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la

SECRETARIA DE TRABAJO, de la Dra. Silvia Julia SQUIRE (M.I. Nº

11.864.454), autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por

el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y

requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y

en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la

presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 -

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Carlos A.

Tomada.
