---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS"
identifier: "DEC-1818-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203184/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "203184"
enactment_date: "2012-10-03"
gazette_number: "32499"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR REDESIGNADO POR UN NUEVO PERIODO DE DOS (2) AÑOS, A PARTIR DEL 20 DE OCTUBRE DE 2011, COMO PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AL INGENIERO AGRONOMO DON CARLOS ABEL RIPOLL (M.I. Nº 8.642.697), CON RETENCION DEL CARGO DE DIRECTOR DE CERTIFICACION Y CONTROL DEL REFERIDO ORGANISMO. DASE POR PRORROGADA LA ASIGNACION, A PARTIR DEL 20 DE OCTUBRE DE 2011, DE LAS ATRIBUCIONES Y OBLIGACIONES DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, CONTENIDAS EN EL ARTICULO 8° DEL DECRETO Nº 2.817 DE FECHA 30 DE DICIEMBRE DE 1991, RATIFICADO POR LA LEY Nº 25.845, AL PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL CITADO ORGANISMO, HASTA TANTO SEA INTEGRADO DICHO CUERPO COLEGIADO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203184/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS

**INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS**

**Decreto 1818/2012**

**Dase por designado el Presidente del Directorio.**

Bs. As., 3/10/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0364595/2011 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, la Ley Nº 25.845, los Decretos Nros.

2.817 de fecha 30 de diciembre de 1991, 1.368 de fecha 4 de octubre de

2007 y 143 de fecha 27 de enero de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley Nº 25.845 se derogó el Decreto Nº 1.104 de fecha 24

de noviembre de 2000, por el cual se determinó la disolución del

INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la órbita

de la ex-SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del

entonces MINISTERIO DE ECONOMIA.

Que por el Artículo 2° de la referida ley se ratificó la vigencia del

Decreto Nº 2.817 de fecha 30 de diciembre de 1991, retomando en

consecuencia, el INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo

descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA, las funciones, misiones y estructuras normadas por la Ley Nº

20.247, el Decreto Nº 2.183 de fecha 21 de octubre de 1991 y la

Decisión Administrativa Nº 489 de fecha 19 de diciembre de 1996.

Que asimismo, por el Artículo 5° del Decreto Nº 2.817/91, sustituido

por el Artículo 3° de la Ley Nº 25.845, se estableció que “La

administración y dirección del Instituto Nacional de Semillas (INASE),

estará a cargo de un Directorio integrado por un (1) Presidente, un (1)

Vicepresidente y ocho (8) Directores.”, disponiéndose que los miembros

del citado directorio serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL

y que, con excepción del Presidente cuyo cargo será rentado, los

miembros restantes ejercerán sus funciones “ad honorem”.

Que por el Artículo 1° del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002,

se estableció que toda designación, asignación de funciones, promoción

y reincorporación del personal de la Administración Pública,

centralizada y descentralizada, en los cargos de planta permanente y no

permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y

contratado, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por Resolución Nº 153 de fecha 5 de julio de 2006 de la SECRETARIA

LEGAL Y ADMINISTRATIVA del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

se asignaron a partir del 6 de julio de 2006 al Ingeniero Agrónomo Don

Carlos Abel RIPOLL (M.I. Nº 8.642.697), las funciones inherentes a la

Presidencia del Directorio del citado Instituto Nacional, con retención

del cargo de Director de Certificación y Control del referido organismo.

Que por el Decreto Nº 1.368 de fecha 4 de octubre de 2007 se designó

Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS al citado

funcionario, cargo que asumió el 18 de octubre de 2007.

Que asimismo, por el Decreto Nº 143 de fecha 27 de enero de 2010, a

partir del 19 de octubre de 2009, se redesignó al nombrado profesional

Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, con

retención del cargo de Director de Certificación y Control del citado

organismo.

Que en consecuencia y con el propósito de asegurar la continuidad y

efectividad de los objetivos institucionales fijados al INSTITUTO

NACIONAL DE SEMILLAS, resulta necesario proceder a redesignar al

Ingeniero Agrónomo Don Carlos Abel RIPOLL Presidente del Directorio por

un nuevo período de DOS (2) años, a partir del vencimiento del plazo

correspondiente a la designación efectuada por el Decreto Nº 143/10.

Que es necesario asignar expresamente al Presidente del Directorio las

atribuciones y obligaciones conferidas a ese cuerpo por el Artículo 8°

del Decreto Nº 2817 de fecha 30 de diciembre de 1991, ratificado por la

Ley Nº 25.845.

Que lo dispuesto por el presente decreto no implica erogación

extraordinaria alguna en el presupuesto vigente del INSTITUTO NACIONAL

DE SEMILLAS.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, 5° del

Decreto Nº 2.817 de fecha 30 de diciembre de 1991, ratificado por la

Ley Nº 25.845 y 1° del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

redesignado por un nuevo período de DOS (2) años, a partir del 20 de

octubre de 2011, como Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL

DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Ingeniero Agrónomo Don Carlos Abel

RIPOLL (M.I. Nº 8.642.697), con retención del cargo de Director de

Certificación y Control del referido organismo.

**Art. 2° —**Dase por prorrogada

la asignación, a partir del 20 de octubre de 2011, de las atribuciones

y obligaciones del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS,

contenidas en el Artículo 8° del Decreto Nº 2.817 de fecha 30 de

diciembre de 1991, ratificado por la Ley Nº 25.845, al Presidente del

Directorio del citado organismo, hasta tanto sea integrado dicho cuerpo

colegiado.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Entidad 614 - INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Norberto

G. Yauhar.
