---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1569-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-11-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254584/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "254584"
norm_class: "S"
enactment_date: "1991-08-13"
gazette_number: "33247"
gazette_page: "30"
texto_resumido: "RATIFICAR LA RESOLUCION 'S' DEL JEFE DEL ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO DEL 10 DE MAYO DE 1991, LA RESOLUCION 'R' DEL JEFE DEL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA N° 53 DEL 2 DE MAYO DE 1991 Y LA RESOLUCION 'R' DEL JEFE DEL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA N° 241 DEL 25 DE ABRIL DE 1991, LA DISPOSICION DEL DIRECTOR NACIONAL DE GENDARMERIA DEL 2 DE MAYO DE 1991 Y LA DISPOSICION 'R' DEL PREFECTO NACIONAL NAVAL N° 4/91 DEL 2 DE MAYO DE 1991, LAS QUE TENDRAN VIGENCIA HASTA EL 31 DE AGOSTO DE 1991."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254584/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1569/1991**

Bs. As., 13/08/1991

VISTO lo propuesto por el Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que las actuales restricciones presupuestarias dificultan los procesos

de obtención, acopio y distribución de elementos que hacen al régimen

de racionamiento vigente en el ámbito de las FUERZAS ARMADAS y de

SEGURIDAD dependientes del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que las limitaciones señaladas afectan la capacidad operativa y el

normal servicio que debe prestar el personal militar y de seguridad del

referido ámbito.

Que en tal sentido los Jefes de los Estado Mayores Generales de las

Fuerzas Armadas, Director Nacional de Gendarmería y Prefecto Nacional

Naval aun en exceso de competencia, han dictado resoluciones y

disposiciones tendientes a paliar de alguna manera las situaciones

descriptas.

Que en consecuencia se hace necesario ratificar los señalados actos administrativos acotándolos en el tiempo.

Que la medida que se propone encuadra en las atribuciones conferidas al

PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el artículo 86 inciso 1) de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Ratificar la

Resolución “S” del Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO del 10 de

mayo de 1991, la Resolución “R” del Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA

ARMADA N° 53 del 2 de mayo de 1991 y la Resolución “R” del Jefe del

ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA N° 241 del 25 de abril de 1991,

la Disposición del Director Nacional de Gendarmería del 2 de mayo de

1991 y la Disposición “R” del Prefecto Nacional Naval N° 4/91 del 2 de

mayo de 1991, las que tendrán vigencia hasta el 31 de agosto de 1991.

**Art. 2° —** Comuníquese y archívese. — Carlos S. Menem.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS1569.pdf))*
