---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-124-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191132/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191132"
enactment_date: "2011-12-10"
gazette_number: "32293"
gazette_page: "33"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO AL CONTADOR D. JOSE EDUARDO PRIEGUE (DNI Nº 14.951.286)  EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO,  DE LA UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S) DEL MINISTERIO DE SALUD, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.546, PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2053/10 Y COMPLEMENTADA POR EL DECRETO Nº 2054/10, A PARTIR DEL 12 DE DICIEMBRE DE 2011."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191132/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 124/2011**

**Dase por aprobada una designación en la Unidad de Financiamiento Internacional de Salud.**

Bs. As., 10/12/2011

VISTO la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053

de fecha 22 de diciembre de 2010 y complementada por el Decreto Nº 2054

de la misma fecha, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002,

627 de fecha 14 de abril de 2008 y el Expediente Nº 1-2002-25496/11-8

del registro del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7º de la citada Ley Nº 26.546 se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de

la sanción de dicha Ley, ni los que se produzcan con posterioridad a

dicha fecha, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de la misma Ley se dispuso que las facultades

conferidas por dicho acto legal al Jefe de Gabinete de Ministros podrán

ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto en el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 quedó definido, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el artículo 2º del Decreto Nº 627/08 se creó, en el ámbito de

la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S) del

MINISTERIO DE SALUD, el cargo extraescalafonario de Coordinador

General, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyas funciones son

las de coordinar la formulación, gestión, supervisión, monitoreo y

evaluación de los programas y proyectos con financiamiento multilateral

que se desarrollan en el ámbito de la referida jurisdicción ministerial.

Que habiéndose producido la vacancia del aludido cargo, el citado

Ministerio propicia su cobertura, impulsando a tal efecto la

designación del Contador D. José Eduardo PRIEGUE (DNI Nº 14.951.286).

Que el nombrado profesional posee y acredita las condiciones de

experiencia e idoneidad necesarias que lo habilitan para cumplir

eficientemente con las responsabilidades y funciones del cargo de

Coordinador General de la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE

SALUD (UFI-S).

Que la cobertura del cargo en cuestión no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE SALUD para atender el gasto resultante de la medida que se aprueba

por el presente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL, y de

lo dispuesto por los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.546, prorrogada

en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto

Nº 2054/10, y el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

designado al Contador D. José Eduardo PRIEGUE (DNI Nº 14.951.286) en el

cargo extraescalafonario de Coordinador General, con rango y jerarquía

de Subsecretario, de la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD

(UFI-S) del MINISTERIO DE SALUD, con carácter de excepción a lo

dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10, a partir del 12 de diciembre de 2011.

**Art. 2º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Juan L.

Manzur.
