---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1746-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-10-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/236051/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "236051"
enactment_date: "2014-10-02"
gazette_number: "32986"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR LIMITADA, A PARTIR DEL 1° DE ABRIL DE 2014, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA MARIA GABRIELA BARRIONUEVO (D.N.I. Nº 22.814.385), EN UN CARGO NIVEL C - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA OFICINA ANTICORRUPCION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, PARA CUMPLIR FUNCIONES DE ANALISTA, DISPUESTA POR EL DECRETO Nº 505/05, PRORROGADO POR SUS SIMILARES NROS. 370/08, 2244/08, 339/10, 1616/10, 849/11, 211/12, 2348/12 Y 2235/13. DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1° DE ABRIL DE 2014, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, A LA DOCTORA MARIA GABRIELA BARRIONUEVO (D.N.I. Nº 22.814.385), EN UN CARGO NIVEL B - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 209"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/236051/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 1746/2011**

**Dase por prorrogada la designación de

la Directora Nacional de Abordaje Integral de Programas Especiales de

la Unidad de Coordinación Técnica de la Secretaría Ejecutiva del

Consejo Nacional de Coordinación de Políticas Sociales.**

Bs. As., 31/10/2011

VISTO los Decretos Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, Nº 491 del 12 de

marzo de 2002, Nº 678 del 25 de marzo de 2003, Nº 78 del 12 de

diciembre de 2007, Nº 1836 del 24 de noviembre de 2009 y Nº 1259 del 7

de septiembre de 2010, la Resolución Conjunta ex S.G.P. – S.H. Nº 50

del 30 de marzo de 2010, y lo solicitado por el CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 1259/10 se designó, con carácter transitorio

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la funcionaria

Silvia Graciela ESTEBAN en un cargo Nivel A - Grado 0, Función

Ejecutiva Nivel II, de Directora Nacional de Abordaje Integral de

Programas Especiales en el ámbito de la Unidad de Coordinación Técnica

de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir del 1º de

agosto de 2010.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 678/03 se aprobó la estructura organizativa del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 78/07 se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la Unidad de Coordinación Técnica

de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 1836/09 se modificó la estructura organizativa de

las aperturas inferiores del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por la Resolución Conjunta ex S.G.P. – S.H. Nº 50/10 se incorporó

al nomenclador de Funciones Ejecutivas del organismo citado el cargo de

Director Nacional de Abordaje Integral de Programas Especiales.

Que no habiéndose, aún, efectuado la correspondiente convocatoria al

proceso de selección, razones operativas hacen necesario prorrogar por

un término similar la designación transitoria de la funcionaria Silvia

Graciela ESTEBAN, quien cumple con los requisitos a que se refiere el

##### artículo 14 del Decreto Nº 2098/08.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1º y 7º de la CONSTITUCION NACIONAL

y lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02. Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por prorrogada, a partir del 27 de abril de 2011 y

por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1259/10 de la funcionaria

Silvia Graciela ESTEBAN (D.N.I Nº 11.746.433), en un Cargo Nivel A -

Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por

Decreto 2098/08, de Directora Nacional de Abordaje Integral de

Programas Especiales en el ámbito de la Unidad de Coordinación Técnica

de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el

pago correspondiente de la Función Ejecutiva Nivel II.

##### Art. 2º — El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con

los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido,

respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III,

IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº

2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 27 de abril de 2011.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto

vigente de la Jurisdicción 20-01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACION.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D.

Fernández. — Alicia M. Kirchner.
