---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-140-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193443/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "193443"
enactment_date: "2012-01-23"
gazette_number: "32326"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL TECNICO Y OPERATIVO DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, A LA DOCTORA MARIA EUGENIA GALINDEZ (MI Nº 12.729.064)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193443/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 140/2012**

**Dase por aprobada una designación en la Secretaría de Política Económica y Planificación del Desarrollo.**

Bs. As., 23/1/2012

VISTO el Decreto Nº 927 del 29 de junio de 2010 y lo solicitado por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 927/10 se creó con dependencia directa de la

entonces SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA, actual SECRETARIA DE

POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el cargo extraescalafonario de

Coordinador General Técnico y Operativo, con rango y jerarquía de

Subsecretario, el cual se encuentra vacante, resultando necesario

proceder a su inmediata cobertura a fin de no entorpecer el normal

desempeño de las funciones asignadas.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que la profesional propuesta reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo en cuestión.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1º** — Desígnase a

partir de la fecha del presente en el cargo extraescalafonario de

Coordinador General Técnico y Operativo de la SECRETARIA DE POLITICA

ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario, a la Doctora

María Eugenia GALINDEZ (MI Nº 12.729.064).

**Art. 2º**— El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para

el corriente ejercicio de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS.

**Art. 3º** — Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G. Lorenzino.
