---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-863-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-12-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/358397/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "358397"
enactment_date: "2021-12-20"
gazette_number: "34818"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 740/21."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/358397/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL**

**Decreto 863/2021**

**DCTO-2021-863-APN-PTE - Decreto N° 740/2021. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 20/12/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-117683153-APN-DSGA#SLYT, el Decreto N° 740 del 28 de octubre de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que se ha advertido que en el decreto citado en el Visto se ha deslizado un error material involuntario.

Que en el artículo 101 del Reglamento de Procedimientos

Administrativos. Decreto 1759/72 - T.O. 2017 se establece que en

cualquier momento podrán rectificarse los errores materiales o de hecho

y los aritméticos, siempre que la enmienda no altere lo sustancial del

acto o decisión.

Que atento lo indicado precedentemente, corresponde rectificar el error material involuntario referido.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 1° del Decreto N° 740/21 por el siguiente:

“ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo I –Organigrama de Aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-

aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios el Apartado VII, MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, por el siguiente:

“VII.- MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

· SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS NACIONALES

UNIDAD GABINETE DE ASESORES

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR

· SUBSECRETARÍA LEGAL

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES

· SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA EXTERIOR

· SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS DE AMÉRICA LATINA

SECRETARÍA DE MALVINAS, ANTÁRTIDA Y ATLÁNTICO SUR

SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES

· SUBSECRETARÍA DEL MERCOSUR Y NEGOCIACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES

· SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN DEL COMERCIO E INVERSIONES

· SUBSECRETARÍA DE NEGOCIACIONES ECONÓMICAS MULTILATERALES Y BILATERALES

SECRETARÍA DE CULTO”.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur

e. 21/12/2021 N° 99108/21 v. 21/12/2021
