---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-387-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-05-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/105983/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "105983"
enactment_date: "2005-04-29"
gazette_number: "30645"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 1 DE ABRIL DE 2005, COMO JEFE DE GABINETE DE ASESORES DEL SEÑOR MINISTRO DE DEFENSA, A LA LICENCIADA DA. RUT CLARA DIAMINT (D.N.I. NRO. 10.964.078) ASIGNANDOLE LA CANTIDAD DE UN MIL SETECIENTAS SETENTA (1770) UNIDADES RETRIBUTIVAS MENSUALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/105983/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

MINISTERIO DE DEFENSA

Decreto 387/2005

Dase por designada Jefe de Gabinete de Asesores del Ministro de Defensa.

Bs. As., 29/4/2005

VISTO el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, la Decisión Administrativa Nº 477 del 16 de septiembre de 1998 y modificatorias, la Decisión Administrativa Nº 1 del 11 de enero de 2005 y lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la Decisión Administrativa Nº 477/98 en su artículo 1º constituye el Gabinete de los señores Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros, Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Secretarios y Subsecretarios, Jefe de la Casa Militar, Procurador del Tesoro de la Nación y Secretario Legal y Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el que estará integrado con el equivalente a la cantidad de Unidades Retributivas que se detallan en la planilla anexa al mismo.

Que resulta necesario designar Jefe de Gabinete de Asesores del Ministro de Defensa, asignándole la cantidad de Unidades Retributivas que le corresponde de acuerdo a lo establecido por las Decisiones Administrativas Nº 477/98 y Nº 1/05.

Que la persona propuesta cumple con los requisitos de idoneidad requeridos para dicho cargo.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que la Decisión Administrativa Nº 1/05 establece la distribución de los gastos corrientes y de capital, los gastos figurativos, las aplicaciones financieras, los recursos, las contribuciones figurativas y las fuentes de financiamiento previstas en la Ley Nº 25.967, y por cargos y horas de cátedra, las plantas de personal determinadas en las planillas anexas al artículo 6º de la citada ley.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete, determinando que la medida propuesta es legalmente viable.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1) y 7) de la CONSTITUCION NACIONAL y de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designada, a partir del 1 de abril de 2005, como Jefe de Gabinete de Asesores del señor Ministro de Defensa, a la Licenciada Da. Rut Clara DIAMINT (D.N.I. Nº 10.964.078) asignándole la cantidad de UN MIL SETECIENTAS SETENTA (1770) Unidades Retributivas mensuales.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará a la Jurisdicción 45.20 – Programa 01 – Inciso 1 – Partida 1.7.0. – Gabinete de Autoridades Superiores.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — José J. B. Pampuro.
