---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-2039-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-10-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/78621/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "78621"
enactment_date: "2002-10-10"
gazette_number: "30003"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL TEXTO DEL ACUERDO COMPLEMENTARIO ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y LA PROVINCIA DE MISIONES REFERIDO A LA RECONVERSION Y PRIVATIZACION DEL SECTOR ELECTRICO PROVINCIAL Y RESOLUCION DE CONTROVERSIAS PENDIENTES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/78621/norma.htm"
---
# ACUERDOS

ACUERDOS

Decreto 2039/2002

Apruébase el texto del Acuerdo Complementario entre el Estado Nacional y la Provincia de Misiones referido a la Reconversión y Privatización del Sector Eléctrico Provincial y Resolución de Controversias Pendientes.

Bs. As., 10/10/2002

VISTO el Expediente N° S01:0162574/2002 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha de 13 de setiembre de 1993 se celebró un Acuerdo entre el ESTADO NACIONAL y la PROVINCIA DE MISIONES, aprobado por Decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL N° 2438 del 22 de noviembre de 1993 y por Ley de la PROVINCIA DE MISIONES N° 3.086, con el objeto de establecer las bases y compromisos mutuos para el proceso de reconversión del Sector Eléctrico Provincial en orden a cumplimentar diversos objetivos coherentes con las políticas del área energética vigentes en el orden nacional y provincial.

Que en función de dicho Acuerdo, el ESTADO NACIONAL se comprometió a asumir determinados pasivos de ELECTRICIDAD DE MISIONES SOCIEDAD ANONIMA (EMSA) mediante el Acta Acuerdo del 1° de marzo de 1994 suscripta con ELECTRICIDAD DE MISIONES SOCIEDAD ANONIMA (EMSA), el BANCO DE LA PROVINCIA DE MISIONES y las empresas contratistas del Aprovechamiento Hidroeléctrico URUGUA-I, conforme el texto previamente aprobado por Resolución del ex- MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N° 240 del 17 de febrero de 1994.

Que en cumplimiento de dicho Acuerdo, el PODER LEGISLATIVO de la PROVINCIA DE MISIONES sancionó la Ley N° 3.270 de Marco Regulatorio Eléctrico Provincial, promulgada por Decreto del PODER EJECUTIVO de la citada Provincia N° 5 del 2 de enero de 1996.

Que en el curso del mes de setiembre de 1996 se concretó otro de los objetivos del Acuerdo, consistente en la vinculación física de ELECTRICIDAD DE MISIONES SOCIEDAD ANONIMA (EMSA) con el Sistema Argentino de Interconexión (SADI).

Que desde la oportunidad de la celebración del Acuerdo citado concurrieron diversas circunstancias que impidieron cumplir con algunos de los objetivos asumidos vinculados con el proceso de escisión y privatización de las unidades de negocio de generación y distribución de ELECTRICIDAD DE MISIONES SOCIEDAD ANONIMA (EMSA), habiendo solicitado la PROVINCIA DE MISIONES en reiteradas oportunidades la modificación del mencionado Acuerdo en cumplimiento de lo dispuesto por el Artículo 106 de la Ley de la PROVINCIA DE MISIONES N° 3.270.

Que, asimismo, surgieron desinteligencias entre las partes relativas a la interpretación y alcances de diversas cláusulas del Acuerdo, deviniendo ello en conflictos judiciales actualmente en curso.

Que ELECTRICIDAD DE MISIONES SOCIEDAD ANONIMA (EMSA) y la PROVINCIA DE MISIONES cuestionaron judicialmente la aplicación de "Los Procedimientos para la Programación de la Operación, el Despacho de Cargas y el Cálculo de Precios" aprobados por Resolución de la ex-SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N° 61 del 29 de abril de 1992 y sus modificaciones relacionadas con la determinación del denominado "factor de nodo" frente a las exportaciones de energía eléctrica a la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

Que por otra parte, ELECTRICIDAD DE MISIONES SOCIEDAD ANONIMA (EMSA) reclama al ESTADO NACIONAL el pago de sumas dinerarias derivadas de la aplicación de Ley N° 22.938.

Que a efectos de superar las situaciones reseñadas se ha suscripto un Acuerdo entre el MINISTERIO DE ECONOMIA, ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL, y el Gobernador de la PROVINCIA DE MISIONES, ad referéndum del PODER LEGISLATIVO PROVINCIAL, que establece modificaciones y precisiones al que suscribieran las mismas partes el 13 de setiembre de 1993.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado del presente en ejercicio de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Apruébase el texto del Acuerdo Complementario entre el ESTADO NACIONAL y la PROVINCIA DE MISIONES referido a la Reconversión y Privatización del Sector Eléctrico Provincial y Resolución de Controversias Pendientes cuya copia autenticada como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Roberto Lavagna.

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 – Capital Federal).
