---
title: "TEATRO NACIONAL CERVANTES"
identifier: "DEC-213-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-03-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/321188/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "321188"
enactment_date: "2019-03-20"
gazette_number: "34079"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 1º DE ENERO DE 2019, DIRECTOR DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE GOBIERNO DE CULTURA DEL MINISTERIO DE EDUCACION, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGIA, AL SEÑOR ALEJANDRO RAFAEL TANTANIAN (D.N.I. Nº 17.788.654) POR UN PERIODO DE DOS (2) AÑOS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/321188/norma.htm"
---
# TEATRO NACIONAL CERVANTES

**TEATRO NACIONAL CERVANTES**

**Decreto 213/2019**

**DECTO-2019-213-APN-PTE - Desígnase Director.**

Ciudad de Buenos Aires, 20/03/2019

VISTO el Expediente N° EX-2018-64947559-APN-TNC#MECCYT, el Decreto Nº

318 de fecha 27 de marzo de 1996 y su modificatorio, el Decreto Nº 108

de fecha 13 de febrero de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 318/96 y su modificatorio, se creó el TEATRO

NACIONAL CERVANTES como organismo descentralizado y autárquico, con

personería jurídica e individualidad financiera, con capacidad de

actuar en el ámbito del derecho público y privado.

Que la finalidad del mencionado organismo es la de preservar, promover

y difundir el arte y la técnica del género teatral, los valores

artísticos teatrales nacionales y universales, como así también todo

otro arte o actividad escénica que se considere pertinente acorde a la

jerarquía del teatro, además de fomentar y promover la dramaturgia

nacional.

Que el TEATRO NACIONAL CERVANTES es presidido por UN (1) Director que

será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la

SECRETARÍA DE GOBIERNO DE CULTURA, del MINISTERIO DE EDUCACIÓN,

CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGÍA, fijándose un plazo de permanencia en

funciones de DOS (2) años, con posibilidad de volver a ser designado

por períodos iguales y consecutivos.

Que por el Decreto Nº 108/17 se designó como Director del TEATRO

NACIONAL CERVANTES al señor Alejandro Rafael TANTANIAN (D.N.I. Nº

17.788.654), a partir del 1º de enero de 2017, por el término de DOS

(2) años, mandato que ha vencido el 1º de enero de 2019.

Que ante la expiración del período de designación del causante, se requiere la renovación del mismo.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE CULTURA del

MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGÍA.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, y por el artículo 1º del Decreto Nº 355 del 22 de mayo de

2017 y su modificatorio.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 1º de enero de 2019, Director del

TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo descentralizado actuante en la

órbita de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE CULTURA del MINISTERIO DE

EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGÍA, al señor Alejandro Rafael

TANTANIAN (D.N.I. Nº 17.788.654) por un período de DOS (2) años, con

rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente para el corriente ejercicio, asignado a la

jurisdicción de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE CULTURA, dependiente del

MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGÍA, correspondiente

a la Entidad 113 - TEATRO NACIONAL CERVANTES.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Alejandro Finocchiaro

e. 21/03/2019 N° 18251/19 v. 21/03/2019
