---
title: "INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE"
identifier: "DEC-337-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-04-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309092/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "309092"
enactment_date: "2018-04-18"
gazette_number: "33854"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), AL DOCTOR ALBERTO ALEJANDRO MACEIRA (D.N.I. N° 16.147.863), POR UN PERIODO DE CUATRO (4) AÑOS, DE ACUERDO A LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 45 DE LA LEY N° 24.193, SUSTITUIDO POR SU SIMILAR N° 26.066."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309092/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE

**INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE**

**Decreto 337/2018**

**Desígnase Presidente del Directorio.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/04/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-13388576-APN-DA#INCUCAI; y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 53 de fecha 7 de enero de 2016 se designó

Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO

COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI) a la doctora María del

Carmen BACQUÉ (D.N.I. N° 11.026.826), por un período de CUATRO (4)

años, de acuerdo a lo establecido por el artículo 45, inciso d), de la

Ley N° 24.193, sustituido por su similar N° 26.066.

Que la citada profesional presentó su renuncia al referido cargo, la cual fue aceptada a partir del 22 de marzo de 2018.

Que, en consecuencia, el cargo aludido se encuentra vacante resultando imprescindible su cobertura.

Que de conformidad con lo dispuesto por el artículo 45, inciso a) de la

Ley N° 24.193 de Trasplante de Órganos y Tejidos, modificada por la Ley

N° 26.066 y atento la nueva conformación organizativa de la

Administración Pública Nacional aprobada por el Decreto N° 174/08, la

Subsecretaría de Promoción de la Salud y Prevención de la Enfermedad,

dependiente de la SECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE LA SALUD, PREVENCIÓN Y

CONTROL DE RIESGOS del MINISTERIO DE SALUD, propone la designación del

doctor Alberto Alejandro MACEIRA (D.N.I. N° 16.147.863), para ocupar el

cargo de Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO

COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI).

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD, ha tomado la intervención de su competencia.

Que se actúa en uso de las facultades conferidas por el artículo 45 de

la Ley N° 24.193, sustituido por su similar N° 26.066 y el artículo 99

inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Presidente del Directorio del INSTITUTO

NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI), al

doctor Alberto Alejandro MACEIRA (D.N.I. N° 16.147.863), por un período

de cuatro (4) años, de acuerdo a lo establecido por el artículo 45 de

la Ley N° 24.193, sustituido por su similar N° 26.066.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente para el INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO

COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI).

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Adolfo Luis Rubinstein.

e. 19/04/2018 N° 26447/18 v. 19/04/2018
