---
title: "HUESPEDES OFICIALES"
identifier: "DEC-1200-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47401/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47401"
enactment_date: "1997-11-14"
gazette_number: "28778"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CONVALIDASE EL TRATAMIENTO OTORGADO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47401/norma.htm"
---
# HUESPEDES OFICIALES

**HUESPEDES OFICIALES**

**Decreto 1200/97**

**Convalídase el tratamiento acordado al Vicepresidente

de la República de Sudáfrica y Comitiva.**

**Bs. As., 14/11/97**

**B.O: 20/11/97**

VISTO la visita al país del señor Vicepresidente

de la REPUBLICA DE SUDAFRICA, D. Thabo Mvuyelwa MBEKI y Comitiva,

entre los días 9 y 12 de septiembre de 1997, lo aconsejado

por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que fue motivo de especial satisfacción para el Gobierno

argentino la visita de tan distinguidas personalidades.

Que la presente medida encuadra en las atribuciones conferidas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el articulo 99, inciso 1º,

de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Convalídase el tratamiento

de Huéspedes Oficiales del Gobierno argentino acordado

al señor Vicepresidente de la REPUBLICA DE SUDAFRICA, D.

Thabo Mvoyelwa MBEKI y Comitiva, durante su permanencia en la

República, entre los días 9 y 12 de septiembre de

1997.

**Art. 2°-**Los gastos originados en el cumplimiento del

presente decreto serán imputados a las partidas especificas

del presupuesto vigente para la jurisdicción 35-MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO-asignadas

a los gastos derivados del tratamiento a que se refiere el artículo

1º del presente decreto.

**Art. 3º-**Comuníquese, dése a la Dirección

Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
