---
title: "MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA DE LA NACION"
identifier: "DEC-248-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-03-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397361/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "397361"
enactment_date: "2024-03-14"
gazette_number: "35383"
gazette_page: "21"
texto_resumido: "ASIGNASE LA REPRESENTACION DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, CON CARACTER DE TITULAR, PARA INTEGRAR EL TRIBUNAL DE ENJUICIAMIENTO DEL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA DE LA NACION AL DOCTOR MARIANO LUIS LOPRETE (D.N.I. Nº 28.460.500)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397361/norma.htm"
---
# MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA DE LA NACION

**MINISTERIO PÚBLICO DE LA DEFENSA DE LA NACIÓN**

**Decreto 248/2024**

**DECTO-2024-248-APN-PTE - Asígnase representación.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/03/2024

VISTO el Expediente N° EX-2023-150122733-APN-DGDYD#MJ, la LEY ORGÁNICA

DEL MINISTERIO PÚBLICO DE LA DEFENSA DE LA NACIÓN N° 27.149 y sus

modificaciones, y

CONSIDERANDO:

Que el TRIBUNAL DE ENJUICIAMIENTO es un órgano permanente del

MINISTERIO PÚBLICO DE LA DEFENSA DE LA NACIÓN, cuya composición se

encuentra establecida en el artículo 58 de la Ley N° 27.149.

Que en la integración del mencionado TRIBUNAL DE ENJUICIAMIENTO se

incluyen DOS (2) representantes del PODER EJECUTIVO NACIONAL, uno

titular y otro suplente.

Que se encuentran vacantes las representaciones tanto titular como

suplente del PODER EJECUTIVO NACIONAL para integrar el citado Tribunal,

por lo que resulta necesario efectuar sus designaciones.

Que ha tomado intervención la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE JUSTICIA.

Que las facultades para el dictado de la presente medida surgen del artículo 58 de la Ley N° 27.149.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Asígnase la representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL,

con carácter de Titular, para integrar el TRIBUNAL DE ENJUICIAMIENTO

del MINISTERIO PÚBLICO DE LA DEFENSA DE LA NACIÓN al doctor Mariano

Luis LOPRETE (D.N.I. Nº 28.460.500).

##### ARTÍCULO 2°.- Asígnase la representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL,

con carácter de Suplente, para integrar el TRIBUNAL DE ENJUICIAMIENTO

del MINISTERIO PÚBLICO DE LA DEFENSA DE LA NACIÓN al doctor Nicolás

Daniel RAMÍREZ (D.N.I. Nº 28.799.717).

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Mariano Cúneo Libarona

e. 15/03/2024 N° 13817/24 v. 15/03/2024
