---
title: "COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1507-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-08-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250308/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "250308"
enactment_date: "2015-07-30"
gazette_number: "33189"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ELIMINASE DEL ANEXO XIV DEL DECRETO N° 509 DE FECHA 15 DE MAYO DE 2007 Y SUS MODIFICACIONES, LA POSICION ARANCELARIA DE LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR (N.C.M.) 1006.30.29 Y SU RESPECTIVO DERECHO DE EXPORTACION (D.E.)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250308/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMERCIO EXTERIOR

**COMERCIO EXTERIOR**

**Decreto 1507/2015**

**Decreto N° 509/2007. Modificación.**

Bs. As., 30/07/2015

VISTO el Expediente N° S05:0528934/2013 del Registro del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, y

CONSIDERANDO:

Que el Artículo 16 del Decreto N° 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus

modificaciones fijó el Derecho de Exportación (D.E.) aplicable a las

posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.)

consignadas en el Anexo XIV de dicha norma.

Que en el citado Anexo se estableció, entre otros, el Derecho de

Exportación (D.E.) del DIEZ POR CIENTO (10 %) a la exportación para

consumo de las mercaderías comprendidas en la posición arancelaria de

la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 1006.30.29.

Que en virtud del análisis sectorial, resulta necesario realizar

ajustes al Derecho de Exportación (D.E.) aplicado a las mercaderías

comprendidas en la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del

MERCOSUR (N.C.M.) antes indicada, a efectos de equiparar el mismo al

que reciben las mercaderías comprendidas en la posición arancelaria de

la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 1006.30.21.

Que el MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA y el MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS han tomado intervención en la confección

de la presente medida.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas al

PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo 99, incisos 1 y 2 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el Artículo 755 de la Ley N° 22.415 (Código

Aduanero).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Elimínase del

### Anexo XIV del Decreto N° 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus

modificaciones, la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del

MERCOSUR (N.C.M.) 1006.30.29 y su respectivo Derecho de Exportación

(D.E.).

**Art. 2° —**El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel

Kicillof. — Carlos H. Casamiquela.
