---
title: "INTERINATO"
identifier: "DEC-478-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-06-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43701/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43701"
enactment_date: "1997-05-22"
gazette_number: "28661"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE, INTERINAMENTE A CARGO DEL MEYOSP, AL MINISTRO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, DOCTOR DN. JOSE ARMANDO CARO FIGUEROA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43701/norma.htm"
---
# INTERINATO

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS**

**Decreto 478/97**

**Designación del funcionario que se hará cargo

interinamente del citado Departamento de Estado.**

**Bs. As., 22/5/97**

**B.O: 4/6/97**

VISTO el desplazamiento que efectuará el Señor Ministro

de Economía y Obras y Servicios Públicos, Doctor

Dn. Roque Benjamín FERNANDEZ, a las ciudades de Berlín

y Colonia-REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA-y a la ciudad de Miami-ESTADOS

UNIDOS DE AMERICA-a partir del día 25 de mayo de 1997,

y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario adoptar los recaudos correspondientes a

los fines de asegurar el normal cumplimiento de las responsabilidades

propias del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,

mientras su titular se encuentre ausente.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Mientras dure la ausencia de su

titular, se hará cargo interinamente del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS el señor Ministro

de Trabajo y Seguridad Social, Doctor Dn. José Armando

CARO FIGUEROA.

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.- Roque B. Fernández.
