---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS"
identifier: "DEC-1113-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-07-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199601/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199601"
enactment_date: "2012-07-06"
gazette_number: "32438"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO Y ARTISTICO NACIONAL A LA IGLESIA SANTA FELICITAS, UBICADA EN LA CALLE ISABEL LA CATOLICA Nº 520 DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION 4, SECCION 10, MANZANA 37, PARCELA 2)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199601/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS

**MONUMENTOS HISTORICOS**

**Decreto 1113/2012**

**Declárase monumento histórico y artístico nacional a la Iglesia Santa Felicitas, ubicada en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.**

Bs. As., 6/7/2012

VISTO el Expediente Nº 7666/2011 del registro de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por el que se propone la

declaratoria de monumento histórico artístico nacional de la IGLESIA

SANTA FELICITAS, sita en la calle Isabel la Católica Nº 520 de la

CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que en el año 1872 Felicitas GUERRERO, viuda de Martín de ALZAGA, murió

trágicamente en la quinta familiar, ubicada en terrenos que actualmente

ocupa la PLAZA COLOMBIA, en el barrio de BARRACAS, de la CIUDAD

AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

Que sus padres, Carlos GUERRERO y Felicitas CUETO y MONTES DE OCA,

decidieron construir una capilla en su memoria en el espacio ubicado

entre el oratorio familiar y la residencia de la quinta.

Que los trabajos se iniciaron en el año 1873 y la iglesia, dedicada a

SANTA FELICIDAD (o FELICITAS en su forma latina) se inauguró el 30 de

enero de 1876.

Que fue diseñada por el arquitecto argentino Ernesto BUNGE, formado en

la REAL ESCUELA DE ARTES de KREFELD y en la REAL ACADEMIA DE

ARQUITECTURA de BERLIN, en ALEMANIA.

Que su estilo arquitectónico se inspira en el eclecticismo alemán de

mediados del siglo XIX, con elementos románicos y renacentistas.

Que el templo es de una sola nave dividida en CUATRO (4) sectores

delimitados por CUATRO (4) bóvedas de crucería, y UNA (1) cúpula

sostenida por el característico cimborrio de la arquitectura románica.

Que en los CUATRO (4) ángulos del crucero se encuentran las imágenes

estatuarias de los Apóstoles, realizadas por el escultor alemán Thor

WALDEEN, autor también de la obra en zinc fundido “Salvador del Mundo”,

ubicada en la fachada.

Que tiene TRES (3) altares —dedicados a Nuestra Señora del Rosario, a

Santa Felicitas y a San Martín de Tours— vitrales de notable colorido y

muros totalmente decorados.

Que el órgano alemán de SETECIENTOS OCHENTA Y TRES (783) tubos, ubicado

sobre el espacio del vestíbulo, fue fabricado en el año 1873.

Que la fachada es simétrica, con DOS (2) torres laterales de gran

altura rematadas con pináculos y cruces, y UNA (1) torre central que

culmina con la escultura de un ángel.

Que prestigiosos arquitectos europeos han manifestado que el templo es

único en el mundo, como testimonio del estilo neorrománico propugnado a

partir de 1870, con la instauración del imperio alemán.

Que la IGLESIA SANTA FELICITAS está ubicada en el Area de Protección

Histórica 5 (APH), según la zonificación realizada por el Gobierno de

la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

Que la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado intervención.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido por el artículo 4º de la Ley Nº 12.665 y su modificatoria.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Declárase

monumento histórico y artístico nacional a la IGLESIA SANTA FELICITAS,

ubicada en la calle Isabel la Católica Nº 520 de la CIUDAD AUTONOMA DE

BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción 4, Sección 10, Manzana

37, Parcela 2).

**Art. 2º —** La COMISION NACIONAL

DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones

y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665, modificada por su

similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas

complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes

en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
