---
title: "OBLIGACIONES PREVISIONALES"
identifier: "DEC-1379-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-12-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61207/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "61207"
enactment_date: "1999-11-25"
gazette_number: "29284"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DIFERIMIENTO DE OBLIGAICONES PREVISIONALES POR PARTE DE LOS ORGANISMOS OFICIALES DE LA PROVINCIA DE TUCUMAN, A CONSECUENCIA DE LA AGUDA CRISIS ECONOMICA Y FINANCIERA QUE AFECTA AL ESTADO PROVINCIAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61207/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# OBLIGACIONES PREVISIONALES

OBLIGACIONES PREVISIONALES

Decreto 1379/99

Diferimiento de obligaciones previsionales por parte de los Organismos Oficiales de la Provincia de Tucumán, a consecuencia de la aguda crisis económica y financiera que afecta al Estado Provincial.

Bs. As., 25/11/99

VISTO el Convenio de Transferencia del Sistema de Previsión Social de la Provincia de Tucumán al Estado Nacional y su modificatorio, ratificados por los Decretos Nº 1065/96 y Nº 1572/98, y

CONSIDERANDO:

Que el Estado Provincial de Tucumán atraviesa por una aguda crisis económica y financiera.

Que ante tal circunstancia cabe otorgar a dicha Provincia la posibilidad de diferir sus obligaciones previsionales a fin de paliar la aludida situación de crisis.

Que dicho diferimiento debe excluir expresamente a los aportes retenidos al personal, limitándose así a las contribuciones a cargo del empleador.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Autorízase a los Organismos Oficiales de la Provincia de Tucumán a diferir el ingreso de las contribuciones a cargo del empleador que, en concepto de obligaciones de la seguridad social por sus trabajadores dependientes deban efectuar ante la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, correspondientes a los haberes devengados por los meses de noviembre y diciembre de 1999 y enero, febrero, marzo y abril de 2000.

El diferimiento no alcanzará a los aportes retenidos al personal.

##### Art. 2º — Los importes que se difieran deberán ingresarse a partir del 1º de junio de 2000, en VEINTE (20) cuotas iguales, mensuales y consecutivas, sin intereses.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — José A. Uriburu. — Carlos V. Corach.
