---
title: "COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES"
identifier: "DEC-242-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258124/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258124"
enactment_date: "2016-01-25"
gazette_number: "33304"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DISPONESE EL FUNCIONAMIENTO DE LA COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) BAJO LA ORBITA DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA CON LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA Y APERTURAS INFERIORES QUE LE DEPENDEN, SUS RESPECTIVOS CARGOS, NIVELES Y CATEGORIAS, DOTACION DE PERSONAL, PATRIMONIO, BIENES Y CREDITOS PRESUPUESTARIOS VIGENTES A LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, CONSERVANDO SU PERSONAL SUS RESPECTIVOS NIVELES, GRADOS Y CATEGORIAS DE REVISTA ESCALAFONARIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258124/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES

**COMISIÓN NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES**

**Decreto 242/2016**

**Dispónese funcionamiento bajo la órbita del Ministerio de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva.**

Bs. As., 25/01/2016

VISTO la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92 y su

modificatorio por Decreto N° 13 del 10 de diciembre de 2015, Ley N°

25.467 del 20 de septiembre de 2001, el Decreto N° 995 del 28 de mayo

de 1991 y su modificatorio N° 1435/91, ambos ratificados por el

##### artículo 158 de la Ley N° 11.672 (t.o. 2014) y sus modificatorias, el

Decreto N° 157 del 30 de enero de 2003 y el Decreto N° 2197 del 14 de

noviembre de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que la COMISIÓN NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), organismo

descentralizado con autarquía administrativa y financiera creada por el

Decreto N° 995 del 28 de mayo de 1991 y su modificatorio N° 1435/91,

ambos ratificados por el artículo 158 de la Ley N° 11.672 (t.o. 2014) y

sus modificatorias, es el único organismo del Estado Nacional con

competencia para entender, diseñar, ejecutar, controlar, gestionar y

administrar proyectos, actividades y emprendimientos en materia

espacial.

Que entre las funciones asignadas a la aludida COMISION NACIONAL DE

ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) a través de su Decreto de creación se

encuentran la realización de tareas, de proyectos y la celebración de

convenios de naturaleza científica, tecnológica y de transferencia de

tecnología espacial.

Que por el Decreto N° 157 del 30 de enero de 2003 fue aprobada la

Estructura Organizativa de la COMISIÓN NACIONAL DE ACTIVIDADES

ESPACIALES (CONAE).

Que a partir del dictado del Decreto N° 2197 del 14 de noviembre de

2012, la citada COMISIÓN NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE)

funcionó dentro de la órbita del entonces MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN

FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERIVICIOS.

Que por Ley N° 25.467 aprobatoria del Sistema Nacional de Ciencia,

Tecnología e Innovación, fue creado el CONSEJO INTERINSTITUCIONAL DE

CIENCIA Y TECNOLOGÍA (CICYT), al cual fueron asignadas diversas

funciones entre las que se encuentra coadyuvar al mejor cumplimiento

del Plan Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación, siendo la

COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) miembro integrante

del citado Consejo desde su constitución.

Que en orden a las competencias asignadas en lo atinente a la ciencia,

a la tecnología y la innovación productiva al MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA acordé a las previsiones de la Ley

22.520 de Ministerios (t.o. 1992) y su modificatorio Decreto N° 13 del

10 de diciembre de 2015, sumado a razones de índole estratégica y

operativa ameritan disponer el funcionamiento de la referida Comisión

Nacional bajo la órbita del citado Ministerio.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dispónese el

funcionamiento de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES

(CONAE) bajo la órbita del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E

INNOVACIÓN PRODUCTIVA con la estructura organizativa y aperturas

inferiores que le dependen, sus respectivos cargos, niveles y

categorías, dotación de personal, patrimonio, bienes y créditos

presupuestarios vigentes a la fecha de la presente medida, conservando

su personal sus respectivos niveles, grados y categorías de revista

escalafonarios.

**Art. 2° —** La presente medida surtirá efectos a partir de la fecha de su dictado.

**Art. 3°**— El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a los

créditos asignados a la ENTIDAD 106 - COMISIÓN NACIONAL DE ACTIVIDADES

ESPACIALES (CONAE).

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — José L. Barañao.
