---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-1792-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202954/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202954"
enactment_date: "2012-10-02"
gazette_number: "32496"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DE LA FECHA QUE EN CADA CASO SE INDICA Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LOS AGENTES: PAPOTTO, DANIEL HECTOR (MI 13.285.218); MARCHETTI, SILVIO DANIEL (MI 25.669.252) Y OTAÑO, MARIA DE LA CONSOLACION (MI 17.563.472), EN LOS CARGOS QUE SE DETALLAN EN CADA CASO, TODOS PERTENECIENTES A LA SUBSECRETARIA DE GANADERIA DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AUTORIZANDOSE EL PAGO POR SUPLEMENTO DE FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202954/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 1792/2012**

**Danse por prorrogadas designaciones en la Subsecretaría de Ganadería de la Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca.**

Bs. As., 2/10/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0326607/2011 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, los Decretos Nros. 1.036 de fecha 19 de

julio de 2010, 1.447 de fecha 12 de octubre de 2010 y 1.811 de fecha 24

de noviembre de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los Decretos Nros. 1.036 de fecha 19 de julio de 2010,

1.447 de fecha 12 de octubre de 2010 y 1.811 de fecha 24 de noviembre

de 2010 se procedió a designar con carácter transitorio en el cargo que

en cada caso se consigna, y a partir de la fecha que en cada caso se

detalla, a diversos agentes de la SUBSECRETARIA DE GANADERIA

dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que los cargos mencionados debían ser cubiertos conforme el proceso de

selección previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado

por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado las correspondientes convocatorias,

razones operativas hacen necesario prorrogar dichas designaciones

transitorias.

Que los agentes a los que se hace referencia en la presente medida se

encuentran actualmente desempeñándose en los cargos en que fueron

designados transitoriamente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y 1º

del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Danse por

prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de

la presente medida, las designaciones transitorias de los agentes que

se consignan en el Anexo que forma parte integrante del presente

decreto, en los cargos que se detallan en cada caso, todos

pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE GANADERIA dependiente de la

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el pago por Suplemento de

Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.)

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2º —** Los cargos

involucrados en el Artículo 1º deberán ser cubiertos de conformidad con

los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº

2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Norberto

G. Yauhar.

ANEXO

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE GANADERIA

APELLIDO Y NOMBREM.I. NºCARGODECRETO DE DESIGNACION NºNIVEL SI.N.E.P. Y NIVEL F.E.PRORROGA A PARTIR DEPAPOTTO, Daniel Héctor13.285.218Director Nacional de Producción Ganadera1.447 de fecha 12 de octubre de 2010A-I06/07/2011MARCHETTI, Silvio Daniel25.669.252Director Nacional de Ganadería Bovina1.036 de fecha 19 de julio de 2010B-III09/04/2011OTAÑO, María de la Consolación17.563.472Directora Nacional de Transformación y Comercialización de Productos Pecuarios1.811 de fecha 24 de noviembre de 2010A-I16/08/2011

| APELLIDO Y NOMBRE | M.I. Nº | CARGO | DECRETO DE DESIGNACION Nº | NIVEL SI.N.E.P. Y NIVEL F.E. | PRORROGA A PARTIR DE |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| PAPOTTO, Daniel Héctor | 13.285.218 | Director Nacional de Producción Ganadera | 1.447 de fecha 12 de octubre de 2010 | A-I | 06/07/2011 |
| MARCHETTI, Silvio Daniel | 25.669.252 | Director Nacional de Ganadería Bovina | 1.036 de fecha 19 de julio de 2010 | B-III | 09/04/2011 |
| OTAÑO, María de la Consolación | 17.563.472 | Directora Nacional de Transformación y Comercialización de Productos Pecuarios | 1.811 de fecha 24 de noviembre de 2010 | A-I | 16/08/2011 |
