---
title: "MINISTERIO DE TURISMO"
identifier: "DEC-2040-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223512/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "223512"
enactment_date: "2013-12-04"
gazette_number: "32781"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "ASIGNASE TRANSITORIAMENTE LA FUNCION CORRESPONDIENTE AL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PRESTACIONES TURISTICAS DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE TURISMO DEL MINISTERIO DE TURISMO, NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA I, A PARTIR DEL 1 DE JULIO DE 2013, AL AGENTE DE LA PLANTA PERMANENTE DEL AGRUPAMIENTO GENERAL, NIVEL B, TRAMO AVANZADO, GRADO 9, DE LA CITADA DIRECCION NACIONAL DE PRESTACIONES TURISTICAS, SEÑOR D. CARLOS ALBERTO MARTINEZ (M.I. Nº 7.759.770), AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA INVOLUCRADA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO POR EL TITULO X DE DICHO CONVENIO COLECTIVO Y LO PRESCRIPTO POR EL ARTICULO 15, INCISO A), APARTADO I) DEL ANEXO I AL DECRETO Nº 1.421 DE FECHA 8 DE AGOSTO DE 2002, Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 112 DEL CITADO CONVENIO COLECTIVO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223512/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE TURISMO

**MINISTERIO DE TURISMO**

**Decreto 2040/2013**

**Asígnase función de Director Nacional de Prestaciones Turísticas de la Secretaría de Turismo.**

Bs. As., 4/12/2013

VISTO el Expediente Nº STN: 0001771/2013 del Registro del MINISTERIO DE

TURISMO, la Ley Nº 26.784 de Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2013, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de

marzo de 2002, 601 de fecha 11 de abril de 2002 y 2098 de fecha 3 de

diciembre de 2008, y la Decisión Administrativa Nº 1 de fecha 10 de

enero de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.784 de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2013 se dispuso el

congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha

de su sanción en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se dispuso,

entre otros aspectos, que toda designación, asignación de funciones,

promoción y reincorporación de personal en el ámbito de la

Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al

personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y

fuente de financiamiento, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto Nº 601 de fecha 11 de abril de 2002 estableció que la

asignación transitoria de funciones a que se refiere la medida citada

en el considerando anterior comprende a aquellas que impliquen el

ejercicio transitorio de un cargo superior y que generen una mayor

erogación y su correspondiente compromiso presupuestario.

Que en el ámbito del MINISTERIO DE TURISMO se encuentra vacante la

función de Director Nacional de Prestaciones Turísticas dependiente de

la SECRETARIA DE TURISMO del mencionado Ministerio.

Que atento a la particular naturaleza de las funciones asignadas a la

mencionada unidad organizativa y con el objeto de asegurar el normal

desenvolvimiento de la Jurisdicción, resulta necesario proceder a la

asignación de funciones con carácter transitorio del mencionado cargo,

situación que se encuentra comprendida en los extremos contemplados por

el Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el

Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y el Decreto Nº 1.421

de fecha 8 de agosto de 2002, reglamentario de la Ley Marco de

Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164.

Que de acuerdo con lo establecido por el Artículo 111 de dicho

Convenio, las subrogancias que se dispongan en virtud de la causal

prevista en el inciso a) del Artículo 108 —relativo a cargo vacante— no

podrán superar el plazo de TRES (3) años calendario.

Que el señor D. Carlos Alberto MARTÍNEZ (M.I. Nº 7.759.770) del

Agrupamiento General, Nivel B, Tramo Avanzado, Grado 9, de la Planta

Permanente de la Dirección Nacional de Prestaciones Turísticas de la

SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, reúne los requisitos

de idoneidad y experiencia necesarios para asumir las funcionesQue se

cuenta con el crédito necesario en el Presupuesto del MINISTERIO DE

TURISMO, a fin de atender el gasto resultante de la medida que se

propicia.

Que la Dirección General de Administración y la Dirección General de

Recursos Humanos y Organización, ambas de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, han tomado la intervención que

les compete.

Que la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE TURISMO ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y los Artículos

1° del Decreto Nº 491/02 y 2° del Decreto Nº 601/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Asígnase

transitoriamente la función correspondiente al cargo de Director

Nacional de Prestaciones Turísticas dependiente de la SECRETARIA DE

TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel A, Función Ejecutiva I, a

partir del 1 de julio de 2013, al agente de la Planta Permanente del

Agrupamiento General, Nivel B, Tramo Avanzado, Grado 9, de la citada

Dirección Nacional de Prestaciones Turísticas, señor D. Carlos Alberto

MARTÍNEZ (M.I. Nº 7.759.770), autorizándose el pago de la Función

Ejecutiva involucrada del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, de

conformidad con lo dispuesto por el Título X de dicho Convenio

Colectivo y lo prescripto por el Artículo 15, inciso a), apartado I)

del Anexo I al Decreto Nº 1.421 de fecha 8 de agosto de 2002, y con

carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 112 del citado

Convenio Colectivo.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 53 - MINISTERIO

DE TURISMO.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Carlos E.

Meyer.
