---
title: "COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY"
identifier: "DEC-394-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-06-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/414164/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "414164"
enactment_date: "2025-06-17"
gazette_number: "35689"
gazette_page: "29"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO ROBERTO ALEJANDRO SALAFIA (D.N.I. N° 13.262.892) AL CARGO DE PRESIDENTE DE LA DELEGACION ARGENTINA ANTE LA COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY. ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR SECRETARIO DE EMBAJADA Y CONSUL DE PRIMERA CLASE NICOLAS GASTON DOMINGO (D.N.I. N° 26.274.057) AL CARGO DE DELEGADO ARGENTINO ANTE LA COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY. DESIGNASE CON CARACTER 'AD HONOREM' AL SEÑOR RAUL LUIS MONTERO (D.N.I. N° 18.038.211) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DE LA DELEGACION ARGENTINA ANTE LA COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY. DESIGNASE CON CARACTER 'AD HONOREM' AL SEÑOR FRANCISCO MANSANTA (D.N.I. N° 37.845.157) EN EL CARGO DE DELEGADO ARGENTINO ANTE LA COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY. DESIGNASE CON CARACTER 'AD HONOREM' A LA SEÑORA MARIA AGUSTINA PIÑEIRO (D.N.I. N° 33.746.274) EN EL CARGO DE DELEGADA ARGENTINA ANTE LA COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/414164/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY

**COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY**

**Decreto 394/2025**

**DECTO-2025-394-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/06/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-45674972-APN-DGD#MRE, el Estatuto del

Río Uruguay aprobado por la Ley Nº 21.413 y los Decretos Nros. 229 del

6 de marzo de 2024 y 441 del 22 de mayo de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 21.413 se aprobó el “Estatuto del Río Uruguay”,

suscripto entre el gobierno de la REPÚBLICA ARGENTINA y el gobierno de

la REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY el 26 de febrero de 1975, en la

Ciudad de Salto, REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

Que por el Decreto N° 229/24 se designó como Presidente de la

Delegación Argentina ante la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY al

señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Roberto Alejandro

SALAFIA.

Que el citado funcionario presentó su renuncia a dicho cargo, en

consecuencia corresponde aceptar la misma y se propone la designación,

con carácter “ad honorem”, del señor Raúl Luis MONTERO como Presidente

de dicha Delegación Argentina.

Que por el Decreto N° 441/24 se designó en el cargo de Delegado

Argentino ante la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY, en el ámbito

de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al entonces señor

Secretario de Embajada y Cónsul de Segunda Clase Nicolás Gastón DOMINGO.

Que el citado diplomático presentó su renuncia a dicho cargo, en

consecuencia corresponde aceptar la misma y se proponen las

designaciones con carácter “ad honorem” del señor Francisco MANSANTA y

de la señora María Agustina PIÑEIRO en los cargos de Delegados

Argentinos ante la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY.

Que la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha intervenido en el ámbito

de su competencia.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha tomado la

intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario Roberto Alejandro SALAFIA (D.N.I. N°

13.262.892) al cargo de Presidente de la Delegación Argentina ante la

COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Secretario

de Embajada y Cónsul de Primera Clase Nicolás Gastón DOMINGO (D.N.I. N°

26.274.057) al cargo de Delegado Argentino ante la COMISIÓN

ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase con carácter “ad honorem” al señor Raúl Luis

MONTERO (D.N.I. N° 18.038.211) en el cargo de Presidente de la

Delegación Argentina ante la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY.

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase con carácter “ad honorem” al señor Francisco

MANSANTA (D.N.I. N° 37.845.157) en el cargo de Delegado Argentino ante

la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY.

##### ARTÍCULO 5°.- Desígnase con carácter “ad honorem” a la señora María

Agustina PIÑEIRO (D.N.I. N° 33.746.274) en el cargo de Delegada

Argentina ante la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY.

##### ARTÍCULO 6°.- La presente medida no genera erogación presupuestaria adicional alguna al ESTADO NACIONAL.

##### ARTICULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Gerardo Werthein

e. 18/06/2025 N° 42285/25 v. 18/06/2025
