---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-1030-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-06-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75129/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "75129"
enactment_date: "2002-06-14"
gazette_number: "29922"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE CON CARACTER TRANSITORIO, EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PROMOCION DEL EMPLEO DE LA SECRETARIA DE EMPLEO, 'A' FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I, GRADO 0, A D. ALEJANDRO GUILLERMO KECK (D.N.I. NRO. 16.498.112), CON CARACTER DE EXCEPCION A LO ESTABLECIDO EN EL TITULO II, CAPITULO I, ARTICULO 11 DEL ANEXO I AL DECRETO NRO. 993/91 (T.O. 1995) Y EN EL TITULO III, CAPITULO III, ARTICULO 71, PRIMER PARRAFO, PRIMERA PARTE, DEL ANEXO I AL DECRETO Nº 993/91 (T.O. 1995) DESIGNASE CON CARACTER TRANSITORIO, EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, EN EL CARGO DE DIRECTOR GENERAL DE COORDINACION TECNICA ADMINISTRATIVA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION 'A', FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I, GRADO 0, AL CONTADOR D. CESAR ARIEL OMSE (D.N.I. NRO. 16.588.154) CON CARACTER DE EXCEPCION A LO ESTABLECIDO EN EL TITULO III, CAPITULO III, ARTICULO 71, PRIMER PARRAFO, PRIMERA PARTE, DEL ANEXO I AL DECRETO NRO. 9"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75129/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

Decreto 1030/2002

Designaciones con carácter transitorio.

Bs. As., 14/6/2002

VISTO la Ley Nº 25.565, de fecha 6 de marzo de 2002, el Decreto Nº 491, de fecha 12 de marzo de 2002, la Decisión Administrativa Nº 19, de fecha 27 de marzo de 2002, la Decisión Administrativa Nº 22, de fecha 18 de abril de 2002, el Decreto Nº 993 (t.o. 1995) de fecha 27 de mayo de 1991 mediante el cual se aprobó el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A), la Resolución de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 4, de fecha 3 de junio de 2002, la Resolución MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 321, de fecha 22 de abril de 2002, la Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4, de fecha 15 de marzo de 2002, lo solicitado por el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley citada en el VISTO se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 2002.

Que por el artículo 19 de la mencionada Ley se establece que las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes al 1º de enero de 2002, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS o del PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de las disposiciones del artículo 58 de la citada Ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por D.A. Nº 22/02 se aprobó la estructura organizativa del MINSITERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por Resolución M.T.E. y S.S. Nº 321 se aprobó su estructura organizativa en lo concerniente a las unidades de nivel inferior al primer nivel operativo.

Que a través del proceso de transformación en el que se encuentra inserto el Estado Nacional, el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha reestructurado sus entidades organizativas, a efectos de otorgarle mayor eficacia y eficiencia al accionar del Estado Nacional.

Que en este sentido mediante Resolución de la S.s.G.P. Nº 4/02 se ratificaron, homologaron, reasignaron y derogaron los niveles de Función Ejecutiva de los cargos pertenecientes al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que asimismo en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, se encuentran vacantes diversos cargos con Funciones Ejecutivas, que por la particular naturaleza de las tareas asignadas a la mencionada JURISDICCION, resulta necesario proceder a su cobertura transitoria, exceptuándolos a tal efecto de lo establecido en el artículo 19 de la citada Ley y de lo dispuesto por el TITULO II, CAPITULO I y Artículo 11, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y en el TITULO III, CAPITULO III y Artículo 71 —primer párrafo, primera parte— , del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

Que las personas cuyas designaciones se proponen reúnen los requisitos de idoneidad necesarios para cumplir las tareas que en cada caso se indican, de conformidad con la Circular de la S.L. y T Nº 4/02.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL y de los artículos 19 y 58 de la Ley Nº 25.565 y lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase con carácter transitorio, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director Nacional de Promoción del Empleo de la SECRETARIA DE EMPLEO, "A" Función Ejecutiva de Nivel I, Grado 0, a D. Alejandro Guillermo KECK (D.N.I. Nº 16.498.112), con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO II, CAPITULO I, Artículo 11 del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y en el TITULO III, CAPITULO III, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

##### Art. 2º — Desígnase con carácter transitorio, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director General de Coordinación Técnica Administrativa de la SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN "A", Función Ejecutiva de Nivel I, Grado 0, al Contador D. César Ariel OMSE (D.N.I. Nº 16.588.154) con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

##### Art. 3º — Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA – Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de las respectivas designaciones transitorias.

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 — MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE . — Alfredo N. Atanasof. — Graciela Camaño.
