---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD"
identifier: "DEC-821-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45377/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45377"
enactment_date: "1997-08-25"
gazette_number: "28718"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "COMUNIQUESE AL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION A LOS EFECTOS DE QUE ESTE DE TRASLADO A LA COMISION CREADA POR EL ARTICULO 59 DE LA LEY NRO. 24.065, QUE SERA DESIGNADO PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), EL INGENIERO JUAN ANTONIO LEGISA DNI NRO. 4.575.735"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45377/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

**ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD**

**Decreto 821/97**

**Infórmase al Honorable Congreso de la Nación,

el nombre del postulante que será designado Presidente

del Directorio del mencionado Ente.**

**Bs. As., 25/8/97**

**B.O: 28/8/97**

VISTO el expediente Nº 750-001610/97 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y lo dispuesto en los

Artículos 57 y 58 de la Ley Nº 24.065, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha 21 de mayo de 1997, la Ex-SECRETARIA DE ENERGIA

Y PUERTOS dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, mediante Resolución Nº 243, llamó

a Convocatoria Abierta para Integrar el Directorio del ESNTE NACIONAL

REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), en carácter de Presidente.

Que en su Artículo 2º, se constituye la Comisión

de Selección Previa, la cual ha llevado a cabo el Procedimiento

de Selección de los Postulantes, cumpliendo con lo dispuesto

en el Artículo 58 de la Reglamentación de la Ley

Nº 24.065, aprobada por el Decreto Nº 1398 de fecha

6 de agosto de 1992, evaluando antecedentes técnicos y

profesionales en la materia.

Que tales criterios han sido tenidos en cuenta al definir el perfil

del candidato al cargo a cubrir y al evaluar los antecedentes

curriculares de los profesionales postulados.

Que la ex-Secretaría DE ENERGIA Y PUERTOS dependiente del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha verificado

que los profesionales que fueran preseleccionados no incurrieran

en las incompatibilidades que para el cargo definiera el Artículo

60 de la Ley Nº 24.065.

Que se realizaron entrevistas personalizadas a los postulantes

que reunían los mejores antecedentes determinando una nueva

preselección, en la que se evalúo: la personalidad

general, la capacidad de liderazgo de equipos profesionales multidisciplinarios,

el conocimiento del rol del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

(ENRE), explicitado en la Ley Nº 24.065, la capacidad de

trabajo en equipo, y la iniciativa y creatividad.

Que corresponde informar a la Comisión del HONORABLE CONGRESO

DE LA NACION, creada por el Artículo 59 de la Ley Nº

24.065, el nombre del postulante que ha de ser designado en carácter

de Presidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA

ELECTRICIDAD (ENRE).

Que ha tomado intervención la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS

JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL, se encuentra facultado para el

dictado del presente acto, en virtud de lo dispuesto por el Artículo

59 de la Ley Nº 24.065, y por las atribuciones conferidas

por el Artículo 99, inciso I de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

**Artículo 1º-**Comuníquese al HONORABLE

CONGRESO DE LA NACION a los efectos de que este de traslado a

la Comisión creada por el Artículo 59 de la Ley

Nº 24.065, que será designado Presidente del Directorio

del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), el Ingeniero

Juan Antonio LEGISA (DNI Nº 4.575.735).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Roque B. Fernández.
