---
title: "REGIMEN DE IMPORTACION DE LINEAS DE PRODUCCION USADAS"
identifier: "DEC-2259-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-01-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163026/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "163026"
enactment_date: "2009-12-28"
gazette_number: "31822"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "PRORROGASE LA VIGENCIA DEL REGIMEN DE IMPORTACION DE 'LINEAS DE PRODUCCION USADAS', DISPUESTO POR LA RESOLUCION Nº 511 DE FECHA 29 DE JUNIO DE 2000 DEL EX MINISTERIO DE ECONOMIA Y SUS MODIFICACIONES, HASTA EL DIA 31 DE DICIEMBRE DE 2010."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163026/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "3"
---
# REGIMEN DE IMPORTACION DE LINEAS DE PRODUCCION USADAS

REGIMEN DE IMPORTACION DE LINEAS DE PRODUCCION USADAS

Decreto 2259/2009

Prorrógase la vigencia del Régimen de Importación de "Líneas de Producción Usadas".

Bs. As., 28/12/2009

VISTO el Expediente Nº S01:0516994/2009 del Registro del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Resolución Nº 83 de fecha 27 de

junio de 2003 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION se restableció

hasta el 31 de diciembre de 2003 la vigencia del Régimen de Importación

de "Líneas de Producción Usadas", instituido por la Resolución Nº 511

de fecha 29 de junio de 2000 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA y sus

modificaciones, reglamentada por la Resolución Nº 272 de fecha 22 de

diciembre de 2000 de la ex SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del ex

MINISTERIO DE ECONOMIA.

Que oportunamente a través de las Resoluciones Nros.

353 de fecha 21 de mayo de 2004, 78 de fecha 23 de febrero de 2006 y 86

de fecha 22 de febrero de 2007, todas del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y

PRODUCCION, se dispusieron sendas sustituciones del Artículo 1º de la

Resolución Nº 83/03 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

restableciéndose en consecuencia la vigencia del citado Régimen de

Importación hasta los días 31 de diciembre de 2005, 31 de diciembre de

2006 y 31 de diciembre de 2007.

Que por la Resolución Nº 18 de fecha 27 de diciembre

de 2007 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION se prorrogó el

Régimen de Importación de "Líneas de Producción Usadas" dispuesto por

la Resolución Nº 511/00 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA y sus

modificaciones hasta el día 31 de diciembre de 2008.

Que posteriormente por la Resolución Conjunta Nº 40

del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y Nº 42 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS de fecha 30 de diciembre de 2008, se extendió la

vigencia del Régimen hasta el día 31 de diciembre de 2009.

Que la Resolución Nº 78/06 del ex MINISTERIO DE

ECONOMIA Y PRODUCCION también dispuso la exclusión del Régimen

instituido por la Resolución Nº 511/00 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA de

los bienes usados que clasifiquen en el Capítulo 89 (Barcos y demás

Estructuras Flotantes) de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (NCM).

Que sin perjuicio de tal exclusión, atento que en el

ámbito de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y

MEDIANA EMPRESA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION existían, en

distintas instancias de tramitación, numerosas solicitudes de

acogimiento al beneficio establecido por el Régimen de Importación de

"Líneas de Producción Usadas" vinculadas con dichos bienes, la

resolución citada en el considerando precedente consideró prudente

establecer el plazo de UN (1) año, contado a partir de la fecha de su

entrada en vigencia, para procurar la resolución de esos trámites.

Dicho plazo fue extendido por igual período por las Resoluciones Nros.

86/07 y 18/07, ambas del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y la

Resolución Conjunta Nº 40/08 del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y Nº 42/08

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

Que los incentivos previstos en el Régimen de

Importación instituido por la Resolución Nº 511/00 del ex MINISTERIO DE

ECONOMIA han contribuido con el proceso de radicación de inversiones en

la REPUBLICA ARGENTINA.

Que el Gobierno Nacional ha decidido asignar

prioritaria importancia a las políticas que incentiven la inversión, la

capacidad competitiva externa e interna y la generación de empleos, en

las empresas ya localizadas o las que pudieran localizarse en el país.

Que lo expuesto en los considerandos precedentes

demuestra que existen justificadas razones para extender, hasta el día

31 de diciembre de 2010, la vigencia del Régimen de Importación de

"Líneas de Producción Usadas", instituido por la Resolución Nº 511/00

del ex MINISTERIO DE ECONOMIA y sus modificaciones.

Que a fin de dar cabal cumplimiento a la normativa

vigente y lograr una correcta resolución de las tramitaciones

pendientes, resulta necesario extender por UN (1) año el plazo

establecido en el Artículo 5º de la Resolución Conjunta Nº 40/08 del ex

MINISTERIO DE PRODUCCION y Nº 42/08 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS.

Que la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA

PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO ha

tomado intervención en la confección de la presente medida.

Que han tomado intervención los Servicios Jurídicos

competentes en virtud de lo dispuesto por el Artículo 7º, inciso d) de

la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos Nº 19.549.

Que el presente decreto se dicta en uso de las

facultades conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por los Artículos

570, 620, 632, 663, 664 y 755 de la Ley Nº 22.415 (Código Aduanero) y

la Ley Nº 26.519.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Prorrógase la vigencia

del Régimen de Importación de "Líneas de Producción Usadas", dispuesto

por la Resolución Nº 511 de fecha 29 de junio de 2000 del ex MINISTERIO

DE ECONOMIA y sus modificaciones, hasta el día 31 de diciembre de 2010.

**Art. 2º**— Las solicitudes de

acogimiento al régimen de la Resolución Nº 511/00 del ex MINISTERIO DE

ECONOMIA y sus modificaciones, que se presentaran hasta el día 31 de

diciembre de 2010 serán analizadas y resueltas por las áreas del

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO con competencia en la materia hasta

la resolución de las mismas.

No se dará trámite a aquellas solicitudes de

acogimiento al Régimen citadas en el párrafo anterior que a la fecha de

vencimiento del mismo no hubieran integrado la totalidad de la

documentación requerida en la normativa vigente.

**Art. 3º**— Las importaciones de los

bienes usados comprendidos en el Régimen de Importación de "Líneas de

Producción Usadas" tributarán durante el año 2010 el SEIS POR CIENTO

(6%), en concepto de Derecho de Importación Extrazona (DIE).

*(**Nota Infoleg**:**por art. 2°**del*[Decreto N° 2622/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=206679) *B.O. 31/12/2012 se extiende hasta el

30 de abril de 2013 lo dispuesto por el presente artículo. Vigencia:**comenzará a regir a partir del 1 de enero de 2012**)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 2° del*[*Decreto N° 589/2011*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=182183)*B.O. 17/5/2011 se extiende para el año 2011 lo dispuesto en el presente

Artículo. Vigencia: a partir del día 1° de enero de 2011)*

**Art. 4º**— Los porcentajes aludidos en

el Artículo 7º de la Resolución Nº 511/00 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA

y sus modificaciones, tendrán para el año 2010 la misma cuantía

indicada para el año 2005.

*(**Nota Infoleg**:**por art. 2°**del*[Decreto N° 2622/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=206679) *B.O. 31/12/2012 se extiende hasta el

30 de abril de 2013 lo dispuesto por el presente artículo. Vigencia:**comenzará a regir a partir del 1 de enero de 2012**)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 2° del*[*Decreto N° 589/2011*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=182183)*B.O. 17/5/2011 se extiende para el año 2011 lo dispuesto en el presente

Artículo. Vigencia: a partir del día 1° de enero de 2011)*

**Art. 5º**— Extiéndese por UN (1) año,

contado a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo

5º de la Resolución Conjunta Nº 40/08 del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y

Nº 42/08 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el plazo para

la resolución de las actuaciones en las que tramiten solicitudes

correspondientes a los bienes usados previstos en dicho artículo.

*(***Nota Infoleg***:por art. 3°**del*[Decreto N° 2622/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=206679) *B.O. 31/12/2012 se extiende hasta el

30 de abril de 2013* *el plazo establecido en el presente artículo, para

la resolución de las actuaciones en las que tramiten solicitudes

correspondientes a los bienes usados previstos en las disposiciones

citadas**. Vigencia:**comenzará a regir a partir del 1 de enero de 2012**)*

(**Nota Infoleg**: por art. 3° del [*Decreto N° 589/2011*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=182183)*B.O. 17/5/2011 se extiende por UN (1) año, contado a partir de

vencimiento del plazo establecido en el presente Artículo, el plazo

para la resolución de las actuaciones en las que tramiten solicitudes

correspondientes a los bienes usados previstos en dicho Artículo.

Vigencia: a partir del día 1° de enero de 2011)*

**Art. 6º**— El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 7º**— Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

**Art. 8º**— Comuníquese, publíquese,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —

FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou. — Débora

A. Giorgi.
