---
title: "COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-437-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-05-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57389/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "57389"
enactment_date: "1999-04-29"
gazette_number: "29141"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA DOCTORA LIDIA ELENA MARCOS DE DI VICO AL CARGO DE VOCAL DEL DIRECTORIO DE LA COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR; DESIGNANDOSE EN SU REEMPLAZO A DN. ALDO FRATALOCCHI.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57389/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

Decreto 437/99

Dase por aceptada la renuncia de un Vocal del Directorio del citado organismo desconcentrado. Designación de su reemplazante.

Bs. As., 29/4/99

VISTO el Expediente Nº 045-000422/99 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 766 de fecha 12 de mayo de 1994, modificado por el artículo 35 del Decreto Nº 660 de fecha 24 de junio de 1996 se creó la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, organismo desconcentrado en el ámbito de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que atento a lo dispuesto en el artículo 5º del Decreto Nº 766 de fecha 12 de mayo de 1994, corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, proceder a la designación de los Vocales del Directorio de la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, siendo posible la renovación de las designaciones.

Que la Doctora Lidia Elena MARCOS de DI VICO presentó su renuncia al cargo de Vocal del Directorio de la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR con fecha 1º de abril de 1999, produciéndose la vacante de UN (1) cargo de Vocal, debiendo, conforme se expresara en el considerando anterior, el PODER EJECUTIVO NACIONAL proceder a cubrir el mismo.

Que si bien la Doctora Lidia Elena MARCOS de DI VICO había sido designada por el Decreto Nº 818 de fecha 13 de julio de 1998 en el cargo de Vocal del Directorio de la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, para completar el período de CUATRO (4) años iniciado el día 3 de junio de 1996, su renuncia hace necesario proceder a una nueva designación para completar el período restante.

Que el Ministerio citado propone designar al Contador Aldo FRATALOCCHI, para cubrir el cargo vacante.

Que el candidato propuesto por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS reúne las condiciones exigidas por el artículo 6º del Decreto Nº 766 de fecha 12 de mayo de 1994, para desempeñarse en la función que se le encomienda.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete, dictaminando que la medida propuesta resulta legalmente viable.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para dictar el presente acto, en virtud de lo dispuesto en el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por aceptada la renuncia presentada a partir del día 1º de abril de 1999, por la Doctora Lidia Elena MARCOS de DI VICO (L.C. Nº 4.498.228) al cargo de Vocal del Directorio de la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, al que fuera designada por el Decreto Nº 818 de fecha 13 de julio de 1998.

##### Art. 2º — Dase por designado al Contador Aldo FRATALOCCHI (D.N.I. Nº 4.276.485) como Vocal del Directorio de la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR a partir del 1º de abril de 1999, para completar el período de CUATRO (4) años iniciado el día 3 de junio de 1996.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Roque B. Fernández.
