---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1253-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-09-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219193/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "219193"
enactment_date: "2013-08-28"
gazette_number: "32714"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 14 DE MARZO DE 2013 FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DOCTOR JAVIER PARGAMENT MARIASCH (D.N.I. Nº 25.771.488), EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, DISPUESTA POR CONDUCTO DEL DECRETO Nº 1628/11, PRORROGADO POR SU SIMILAR Nº 2421/12, PARA CUMPLIR  FUNCIONES COMO DIRECTOR NACIONAL DE SUMARIOS E INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS DE ACCESO AL NIVEL A, ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL MISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219193/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 1253/2013**

**Dase por prorrogada designación del

Director Nacional de Sumarios e lnvestigaciones Administrativas de la

Procuración del Tesoro de la Nación.**

Bs. As., 28/8/2013

VISTO el Expediente Nº S04:0050165/2011 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de

2002, 2098 del 3 de diciembre de 2008, 1628 del 12 de octubre de 2011 y

2421 del 12 de diciembre de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1628/11, prorrogado por su similar Nº 2421/12, se

efectuó la designación transitoria del doctor Javier PARGAMENT MARIASCH

(D.N.I. Nº 25.771.488), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, de la planta

permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, para cumplir

funciones como Director Nacional de Sumarios e Investigaciones

Administrativas —Función Ejecutiva de Nivel I—.

Que por razones de índole operativa no se ha podido tramitar el proceso

de selección para la cobertura del cargo en cuestión, razón por la cual

el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS solicita una nueva

prórroga de la designación transitoria aludida.

Que resulta necesario efectuar la prórroga de la designación

transitoria en cuestión con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos de acceso al Nivel A, establecidos en el artículo 14

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2098/08.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la

medida que se aprueba por el presente.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del referido Ministerio.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del

##### artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 14 de marzo de 2013 —fecha de su vencimiento—

y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria del doctor Javier PARGAMENT MARIASCH (D.N.I. Nº

25.771.488), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de

la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, dispuesta por conducto del

Decreto Nº 1628/11, prorrogado por su similar Nº 2421/12, para cumplir

funciones como Director Nacional de Sumarios e Investigaciones

Administrativas, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos de acceso al Nivel A, establecidos en el artículo 14

del citado Convenio, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva

Nivel I del mismo.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

en este acto deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y

sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro

del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14

de marzo de 2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio C.

Alak.
