---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-331-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-03-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/180417/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "180417"
enactment_date: "2011-03-15"
gazette_number: "32115"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES DE LA SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/180417/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 331/2011

Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la Subsecretaría de Desarrollo de Inversiones de la Secretaría de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales.

Bs. As., 15/3/2011

VISTO el Expediente Nº 59.225/2010 del Registro del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y el Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y modificatorios y complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que a través del Decreto Nº 357/02, sus modificatorios y complementarios, se aprobó el Organigrama de Aplicación de la Administración Centralizada del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, entre otros, estableciéndose las competencias de los niveles políticos del mismo.

Que por tal motivo, resulta procedente aprobar la estructura organizativa de primer nivel operativo de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES dependiente de la SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, ajustada a criterios de racionalidad y eficiencia para llevar adelante los objetivos planteados.

Que la ex SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES dependiente de la SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, de acuerdo con el Organigrama, Responsabilidad Primaria y Acciones, que como Anexos I y II, respectivamente, forman parte integrante del presente Decreto.

##### Art. 2º — En un plazo de NOVENTA (90) días a partir de la publicación del presente Decreto, el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO deberá aprobar el proyecto de estructura organizativa correspondiente a las aperturas inferiores a las que se aprueban por este acto, la que deberá prever un máximo de SIETE (7) cargos de conducción.

##### Art. 3º — Facúltase al titular del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, previa intervención de la ex SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a aprobar y/o modificar la dotación, conforme las leyes de presupuesto vigentes.

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas correspondientes a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Héctor M. Timerman.

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO II

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES

DIRECCION NACIONAL DE ESTRATEGIAS Y AMBIENTE DE INVERSION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en el desarrollo de la inversión nacional y diseñar cursos de acción orientados a la atracción de inversiones extranjeras directas.

ACCIONES:

1.- Entender en la formulación de la estrategia, políticas e instrumentos necesarios para desarrollar inversiones nacionales y atraer inversiones extranjeras directas a través del análisis estratégico y la interacción con la comunidad inversora.

2.- Identificar oportunidades y necesidades de inversión.

3.- Efectuar estudios de diagnóstico sectorial para la identificación de oportunidades y necesidades de inversión.

4.- Elaborar contenidos y argumental de promoción de sectores y áreas geográficas estratégicas que permitan promover a la REPUBLICA ARGENTINA como un destino atractivo a la inversión extranjera directa.

5.- Desarrollar acciones tendientes a afianzar la promoción y asistencia a los inversores.

6.- Coordinar y controlar la dirección del Observatorio de Inversiones de la Subsecretaría de Desarrollo de Inversiones.

DIRECCION NACIONAL DE OPERACIONES Y SERVICIOS AL INVERSOR

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la asistencia a inversores en todas las etapas de sus proyectos de inversión en el país.

ACCIONES:

1.- Asistir al Subsecretario en la ejecución de acciones en el país y en el exterior, para el desarrollo de inversiones en la REPUBLICA ARGENTINA.

2.- Facilitar a las empresas la inserción y fijación de inversiones en el país y efectuar un control de su permanencia, beneficios producidos y destino de utilidades.

3.- Entender en la elaboración y promoción de un Banco de Proyectos de Inversión.

4.- Coordinar la prestación de servicios profesionales a empresas con el fin de facilitar la evaluación, la concreción y la operatoria de sus proyectos de inversión en el país.

5.- Coordinar con las contrapartes provinciales, el trabajo de identificación y promoción de oportunidades de inversión como, así también, la prestación de servicios al inversor en el marco de la Red Federal de Desarrollo de Inversiones.

6.- Coordinar las acciones a realizarse con las Representaciones de la REPUBLICA ARGENTINA en el Exterior, tendientes a la promoción de las inversiones extranjeras en el país y la búsqueda de oportunidades para empresas nacionales en el exterior.

7.- Atender y gestionar las operaciones de promoción de inversiones y de servicios al inversor, articulando con otras áreas de la Jurisdicción, competentes en la materia.

DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES Y COMUNICACION SOBRE INVERSION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en las negociaciones internacionales bilaterales, regionales o multilaterales sobre temas de inversión y desarrollar estrategias de comunicación para posicionar a la REPUBLICA ARGENTINA como un destino de alto atractivo para las inversiones directas.

ACCIONES:

1.- Coordinar las relaciones institucionales de la Subsecretaría con las organizaciones intermedias nacionales e internacionales.

2.- Elaborar e implementar la estrategia de comunicación para promocionar a la REPUBLICA ARGENTINA como plaza de alto atractivo de inversión.

3.- Comunicar y difundir las actividades de la Subsecretaría a través de los medios de comunicación locales e internacionales.

4.- Efectuar el seguimiento de informaciones públicas en relación a los temas de competencia de la Subsecretaría.

5.- Elaborar la publicación de un informe anual que consigne las acciones y resultados relevantes en materia de inversión y los sectores prioritarios en promoción posicionando a la REPUBLICA ARGENTINA en el contexto mundial como país competitivo y atractivo para realizar inversiones.

6.- Coordinar las negociaciones internacionales bilaterales, regionales o multilaterales sobre temas de inversión.
