---
title: "INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER"
identifier: "DEC-624-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-07-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312149/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "312149"
enactment_date: "2018-07-06"
gazette_number: "33907"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTORA NACIONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER A LA DOCTORA CELSA JULIA ISMAEL (D.N.I. N° 22.687.111). DEJASE ESTABLECIDO QUE NO SE PROCEDERA A DAR EL ALTA A LA DESIGNACION DE LA DOCTORA CELSA JULIA ISMAEL (D.N.I. N° 22.687.111), HASTA TANTO SE VERIFIQUE LA NORMA LEGAL QUE ACREDITE SU DESVINCULACION DEFINITIVA O LICENCIA SIN GOCE DE HABERES, PROVENIENTE DEL ORGANISMO DE REVISTA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312149/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER

**INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER**

**Decreto 624/2018**

**Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/07/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-14534579-APN-DD#MS, la Ley N° 27.285,

los Decretos Nros. 1286 de fecha 9 de septiembre de 2010, 372 del 17 de

febrero de 2016, 355 del 22 de mayo de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 1286/10 se creó el INSTITUTO NACIONAL DEL

CÁNCER, como organismo desconcentrado en el ámbito del MINISTERIO DE

SALUD.

Que la Ley N° 27.285, establece, en su artículo 1°, que el mencionado

Instituto se regirá por los términos de dicha norma, como organismo

descentralizado de la Administración Pública Nacional con personería

jurídica propia y con un régimen de autarquía funcional,

administrativa, económica y financiera, en jurisdicción del MINISTERIO

DE SALUD.

Que el artículo 3° de la citada Ley dispone que el mencionado Instituto

estará a cargo de un Director Nacional, designado por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE SALUD.

Que mediante el Decreto Nº 372/16 se designó como Director del referido

INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER, al Doctor Roberto Néstor PRADIER.

Que el día 25 de febrero de 2018 se produjo el fallecimiento del citado

profesional, por lo que se procedió a dar de baja en el cargo aludido,

quedando en consecuencia vacante.

Que, por los motivos expuestos resulta imprescindible su cobertura.

Que por el Decreto N° 355/17, se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que de conformidad con lo dispuesto por el artículo 3° de la Ley N°

27.285, el INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER, que funciona en la órbita de

la SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE LA SALUD Y PREVENCIÓN DE LA

ENFERMEDAD, del MINISTERIO DE SALUD, propone la designación de la

doctora Celsa Julia ISMAEL para ocupar el cargo de Directora Nacional

de dicho Instituto.

Que se han evaluado los antecedentes de la persona propuesta, quien

acredita trayectoria y formación profesional específica y reúne las

exigencias necesarias para ocupar el referido cargo.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y de acuerdo a lo

establecido por el artículo 3° de la Ley N° 27.285 y por el artículo 1°

del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Directora Nacional del INSTITUTO NACIONAL DEL

CÁNCER a la doctora Celsa Julia ISMAEL (D.N.I. N° 22.687.111).

##### ARTÍCULO 2°.- Déjase establecido que no se procederá a dar el alta a la

designación de la doctora Celsa Julia ISMAEL (D.N.I. N° 22.687.111),

hasta tanto se verifique la norma legal que acredite su desvinculación

definitiva o licencia sin goce de haberes, proveniente del organismo de

revista.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Adolfo Luis Rubinstein

e. 10/07/2018 N° 49294/18 v. 10/07/2018
