---
title: "DEPARTAMENTO DE RELACIONES ESTERIORES"
identifier: "DEC-SN-399850"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1884-04-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/399850/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "399850"
enactment_date: "1884-04-25"
texto_resumido: "LA BANDERA ARGENTINA CON EL SOL, UNICAMENTE PODRA IZARSE EN LOS EDIFICIOS PUBLICOS DE LA NACION EN LAS FORTALEZAS, EN LOS BUQUES DE LA ARMADA Y EN EL EJERCITO."
observaciones: "PUBLICADA EN 'REGISTRO OFICIAL DE REPUBLICA ARGENTINA - TOMO TERCERO - 1874 A 1890', PAG. 736. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/399850/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DEPARTAMENTO DE RELACIONES ESTERIORES

**Decreto reglamentando el uso de banderas.**

*Dapartamento de Relaciones Esteriores*

Buenos Aires, Abril 25 de 1884.

Siendo notorio el abuso que se ha introducido en la colocación de

banderas por los particulares, en los días de festividades públicas,

Y Considerando: que tanto la bandera nacional ó de guerra con un sol al

centro, decretada por el Congreso de 1818, como los pabellones de las

naciones amigas, son de uso exclusivo de los Gobiernos;

**El Presidente de la República**

**Decreta:**

##### Art. 1°.- La bandera argentina con el sol, únicamente podrá izarse en

los edificios públicos de la Nación, en las fortalezas, en los buques

de la armada y en el ejército.

##### Art. 2°.-*(Artículo derogado por art. 1° de la [Ley N° 23.208](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24855) B.O. 20/08/1985)*

##### Art. 3°.- Queda prohibido enarbolar en tierra los pablelones de otrso

estados, con excepción de las casas de los agentes diplomáticos o

consulares.

##### Art. 4°.- En el ornato de fachadas de edificios ó de locales preparados

para festejos públicos, podrán usarse indistintamente los calores de

todas las banderas, y en los trofeos que se formen, la argentina

ocupará siempre el centro.

##### Art. 5°.- En los ríos y radas de la República, con escepción de la

bandera nacional de guerra, reservada á los buques de la armada, podrán

usarse las banderas y señales que son de práctica en la marina.

##### Art. 6°.- Queda sin efecto toda otra disposición anterior que contradiga este decreto.

##### Art. 7°.- Comuníquese á los Ministerios del Interior y de Guerra y Marina é insértese en el Registro Nacional. *ROCA .- Francisco J. Ortiz.*
