---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-680-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-06-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216172/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "216172"
enactment_date: "2013-06-04"
gazette_number: "32658"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DE LA FECHA QUE EN CADA CASO SE INDICA Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LOS AGENTES: OCAMPO, FEDERICO JOSE (MI 7.602.829) DIRECTOR DE COMPETITIVIDAD E INCLUSION DE PEQUEÑOS PRODUCTORES - DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS DE DESARROLLO REGIONAL; MACEIRA, JUAN CARLOS (MI 13.862.598) DIRECTOR NACIONAL DE PROGRAMAS DE DESARROLLO REGIONAL; URDAPILLETA, PABLO VICENTE (MI 8.503.515) DIRECTOR DE PROGRAMACION PARA EL DESARROLLO - DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS DE DESARROLLO REGIONAL Y MONES CAZON, JOSE MARIA (MI 30.277.062) DIRECTOR DE EJECUCION DE PROGRAMAS Y PROYECTOS DESTINADOS A PEQUEÑOS PRODUCTORES - DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO TERRITORIAL RURAL, TODOS PERTENECIENTES A LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE ECONOMIAS REGIONALES DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AUTORIZANDOSE EL "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216172/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 680/2013**

**Danse por prorrogadas designaciones de Directores en la Subsecretaría

de Desarrollo de Economías Regionales de la Secretaría de Desarrollo

Rural y Agricultura Familiar.**

Bs. As., 4/6/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0255157/2012 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, los Decretos Nros. 2.131 de fecha 30 de

diciembre de 2010, 1.323 de fecha 29 de agosto de 2011, 1.522 de fecha

27 de septiembre de 2011, 1.591 de fecha 6 de octubre de 2011, 1.779 de

fecha 7 de noviembre de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los decretos mencionados en el Visto se procedió a

designar con carácter transitorio en el cargo que en cada caso se

consigna y a partir de la fecha que en cada caso se detalla, a diversos

agentes de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE ECONOMIAS REGIONALES de la

SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que los cargos mencionados debían ser cubiertos conforme el proceso de

selección previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado

por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado las correspondientes convocatorias,

razones operativas hacen necesario prorrogar dichas designaciones

transitorias.

Que los agentes a los que se hace referencia en el Anexo de la presente

medida se encuentran actualmente desempeñándose en los cargos en que

fueron designados transitoriamente.

Que por razones de organización interna resulta necesario prorrogar y

limitar la designación transitoria del agente señor Don Luis Valeriano

VITO (M.I. Nº 7.823.041) al 28 de febrero de 2013.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y 1° del

Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida, las designaciones transitorias de los

agentes que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la

presente medida, en los cargos que se detallan en cada caso, todos

pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE ECONOMIAS REGIONALES

de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el pago del

Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —** Dase por prorrogada

la designación transitoria, a partir del vencimiento del término

establecido por el Artículo 1° del Decreto Nº 1.522 de fecha 27 de

septiembre de 2011 del señor Don Luis Valeriano VITO (M.I. Nº

7.823.041), en UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director

de Gestión Territorial dependiente de la Dirección Nacional de

Desarrollo Territorial Rural de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE

ECONOMIAS REGIONALES de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA

FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, hasta el 28

de febrero de 2013.

**Art. 3° —**Las prórrogas de las

designaciones transitorias de los agentes Ingeniero Agrónomo Don Juan

Carlos MACEIRA (M.I. Nº 13.862.598), señor Don Federico José OCAMPO

(M.I. Nº 7.602.829), señor Don Luis Valeriano VITO (M.I. Nº 7.823.041),

señor Don José María MONES CAZÓN (M.I. Nº 30.277.062), se efectúan con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el mencionado Decreto Nº 2.098/08.

**Art. 4° —** Los cargos

involucrados en el artículo 1°, deberán ser cubiertos conforme los

requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado

Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Norberto

G. Yauhar.

ANEXO

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE ECONOMIAS REGIONALES

APELLIDO Y NOMBREM.I. N°CARGO - DEPENDENCIADECRETO DE DESIGNACION N°NIVEL SI.N.E.P. Y F.E.PRORROGA A PARTIR DEOCAMPO, Federico José7.602.829Director de Competitividad e Inclusión de Pequeños Productores - Dirección Nacional de Programas de Desarrollo Regional1.323 de fecha 29 de agosto de 2011B III21 de mayo de 2012MACEIRA, Juan Carlos13.862.598Director Nacional de Programas de Desarrollo Regional2.131 de fecha 30 de diciembre de 2010A I20 de septiembre de 2011URDAPILLETA, Pablo Vicente8.503.515Director de Programación para el Desarrollo - Dirección Nacional de Programas de Desarrollo Regional1.591 de fecha 6 de octubre de 2011B III2 de julio de 2012MONES CAZÓN, José María30.277.062Director

de Ejecución de Programas y Proyectos Destinados a Pequeños Productores

- Dirección Nacional de Desarrollo Territorial Rural1.779 de fecha 7 de noviembre de 2011B III1 de agosto de 2012

| APELLIDO Y NOMBRE | M.I. N° | CARGO - DEPENDENCIA | DECRETO DE DESIGNACION N° | NIVEL SI.N.E.P. Y F.E. | PRORROGA A PARTIR DE |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| OCAMPO, Federico José | 7.602.829 | Director de Competitividad e Inclusión de Pequeños Productores - Dirección Nacional de Programas de Desarrollo Regional | 1.323 de fecha 29 de agosto de 2011 | B III | 21 de mayo de 2012 |
| MACEIRA, Juan Carlos | 13.862.598 | Director Nacional de Programas de Desarrollo Regional | 2.131 de fecha 30 de diciembre de 2010 | A I | 20 de septiembre de 2011 |
| URDAPILLETA, Pablo Vicente | 8.503.515 | Director de Programación para el Desarrollo - Dirección Nacional de Programas de Desarrollo Regional | 1.591 de fecha 6 de octubre de 2011 | B III | 2 de julio de 2012 |
| MONES CAZÓN, José María | 30.277.062 | Director
de Ejecución de Programas y Proyectos Destinados a Pequeños Productores
- Dirección Nacional de Desarrollo Territorial Rural | 1.779 de fecha 7 de noviembre de 2011 | B III | 1 de agosto de 2012 |
