---
title: "VETO"
identifier: "DEC-2310-1993"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-11-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18703/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "18703"
enactment_date: "1993-11-11"
gazette_number: "27766"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "SE VETA EL PROYECTO DE LEY SANCIONADO BAJO EL NUMERO 24.247.(PUENTE INTERPROVINCIAL)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18703/norma.htm"
---
# VETO

**VETO**

**Decreto N° 2.310/1993**

**Vétase el Proyecto de Ley sancionado bajo el N° 24.247**

Bs.As., 11/11/93

VISTO el Proyecto de Ley N° 24.247 sancionado por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION con fecha 13 de octubre de 1993, y

CONSIDERANDO:

Que por el mencionado proyecto se autoriza al Poder Ejecutivo Nacional

a construir un nuevo puente interprovincial destinado al tránsito de

vehículos y peatones sobre el río Guayquiraró, para unir el

Departamento de Sauce (Provincia de Corrientes) con San José de

Feliciano (Provincia de Entre Ríos). Asimismo se faculta a la DIRECCION

NACIONAL DE VIALIDAD a suscribir un acuerdo con sus similares de las

provincias involucradas a los electos de reparar el puente tipo Balley

que actualmente se halla emplazado en dicho lugar hasta la construcción

del nuevo puente.

Que de acuerdo a la redacción del artículo 1° del proyecto de ley se

desprende que el puente solicitado corresponde al que une dos rutas

provinciales, la N° 28 (Entre Ríos) y la N° 23 (Corrientes) hallándose

en consecuencia fuera de la jurisdicción nacional.

Que asimismo conforme al artíuclo 13 de la Ley N° 21.550 incorporado a

la Ley N° 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto modificado

por el artículo 16 de la Ley N° 21.981 y sus disposiciones

reglamentarias, todo nuevo proyecto de construcción o toda nueva

adquisición de bienes que signifique compromisos sobre los presupuestos

de ejercicios futuros cuyo monto exceda los importes que oportunamente

fije el Poder Ejecutivo Nacional debe requerir la conformidad previa de

la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la cual no se ha expedido.

Que de acuerdo con la Resolución N° 453 de fecha 3 de mayo de 1993 del

Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS se ha

otorgado la conformidad previa referida en el considerando anterior al

Programa de Rehabilitación de Emergencias para Inundaciones coordinado

por el MINISTERIO DEL INTERIOR que cuenta con el financiamiento del

BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO en el cual está

incluida la obra en cuestión, encontrándose al presente adjudicada y

previéndose suscribir el contrato a la brevedad.

Que de acuerdo con el artículo 38 de la Ley N° 24.156 de Administración

Financiera toda norma que autorice gastos no previstos en el

presupuesto general deberá especificar las fuentes de los recursos a

utilizar para su financiamiento, condición con la que no cumple el

proyecto de ley bajo análisis.

Que las iniciativas propiciadas no cuentan con partidas presupuestarias

en el proyecto de presupuesto para 1994 que se ha enviado a

consideración del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

Que en mérito a los motivos expuestos precedentemente corresponde proceder al veto total del proyecto de Ley N° 24.247.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 72 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Vétase el Proyecto de Ley sancionado bajo el N° 24.247.

**Art. 2.-** Devuélvase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el Proyecto de Ley citado en el artículo anterior.

**Art. 3.-** Comuníquese, publíquese, dése la la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM .- Domingo F. Cavallo.
