---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-311-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-04-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398112/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "398112"
enactment_date: "2024-04-15"
gazette_number: "35401"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 5 DE ABRIL DE 2024, EN EL CARGO DE SUBSECRETARIO DE GESTION ADMINISTRATIVA DE ASUNTOS PRODUCTIVOS Y DE LA BIOECONOMIA DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA AL LICENCIADO EN ADMINISTRACION JOAQUIN PEREZ TRIPODI (D.N.I. N° 25.790.277). DESIGNASE, A PARTIR DEL 5 DE ABRIL DE 2024, EN EL CARGO DE SUBSECRETARIO DE GESTION ADMINISTRATIVA DE INFRAESTRUCTURA DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA AL SEÑOR JOSE AUGUSTO PAREDES (D.N.I. N° 25.647.780). Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398112/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

**MINISTERIO DE ECONOMÍA**

**Decreto 311/2024**

**DECTO-2024-311-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 15/04/2024

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Gestión Administrativa de Asuntos Productivos y de

la Bioeconomía de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO

DE ECONOMÍA al licenciado en Administración Joaquín PÉREZ TRÍPODI

(D.N.I. N° 25.790.277).

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Gestión Administrativa de Infraestructura de la

SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al señor

José Augusto PAREDES (D.N.I. N° 25.647.780).

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Relaciones Financieras Internacionales de la

SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA al señor Matías

Javier MANA (D.N.I. N° 30.860.261).

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Combustibles Líquidos de la SECRETARÍA DE ENERGÍA

del MINISTERIO DE ECONOMÍA al ingeniero electromecánico Luis Francisco

DE RIDDER (D.N.I. N° 11.802.362).

##### ARTÍCULO 5°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo

de Subsecretaria de Transición y Planeamiento Energético de la

SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA a la magíster en

Energía Mariela BELJANSKY (D.N.I. N° 22.756.499).

##### ARTÍCULO 6°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Defensa del Consumidor y Lealtad Comercial de la

SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA al

abogado Fernando Martín BLANCO MUIÑO (D.N.I. N° 17.449.113).

##### ARTÍCULO 7°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Comercio Exterior de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y

COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en Economía Esteban

MARZORATI (D.N.I. N° 30.448.693).

##### ARTÍCULO 8°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024 en el cargo de

Subsecretario de Gestión Productiva de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y

COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA al ingeniero industrial Javier

Ignacio CARDINI (D.N.I. N° 33.698.972).

##### ARTÍCULO 9°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Emprendedores de la SECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y

MEDIANA EMPRESA, EMPRENDEDORES Y ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO del

MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en Administración Pablo GUTIERREZ

OYHANARTE (D.N.I. N° 33.834.076).

##### ARTÍCULO 10.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Economía del Conocimiento de la SECRETARÍA DE LA

PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, EMPRENDEDORES Y ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO

del MINISTERIO DE ECONOMÍA al ingeniero industrial Santiago Roberto

PORDELANNE (D.N.I. N° 17.768.955).

##### ARTÍCULO 11.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Evaluación y Seguimiento de Políticas de Desarrollo

Productivo y de la Bioeconomía de la SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO Y

GESTIÓN PARA EL DESARROLLO PRODUCTIVO Y DE LA BIOECONOMÍA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA al señor Felipe BERÓN (D.N.I. N° 37.844.285).

##### ARTÍCULO 12.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Bioindustrias, Biotecnologías e Innovación de la

SECRETARÍA DE BIOECONOMÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en

Industrias Bioquímico Farmacéuticas Pablo Marcelo NARDONE (D.N.I. N°

11.712.432).

##### ARTÍCULO 13.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Mercados Agropecuarios y Negociaciones

Internacionales de la SECRETARÍA DE BIOECONOMÍA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA al licenciado en Economía Agustín TEJEDA RODRÍGUEZ (D.N.I. N°

29.757.034).

##### ARTÍCULO 14.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo

de Subsecretario de Recursos Acuáticos y Pesca de la SECRETARÍA DE

BIOECONOMÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al médico veterinario Juan

Antonio LÓPEZ CAZORLA (D.N.I. N° 13.486.195).

##### ARTÍCULO 15.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 16/04/2024 N° 21268/24 v. 16/04/2024
