---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-587-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-07-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277528/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "277528"
enactment_date: "2017-07-28"
gazette_number: "33677"
gazette_page: "17"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 14 DE JULIO DE 2017, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR ALBOR ANGEL CANTARD (D.N.I. N° 14.681.249) AL CARGO DE SECRETARIO DE POLITICAS UNIVERSITARIAS DEL MINISTERIO DE EDUCACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277528/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACIÓN**

**Decreto 587/2017**

**Acéptase renuncia.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/07/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-14412200-APN-DGAJ#ME, y

CONSIDERANDO:

Que el Doctor Albor Ángel CANTARD ha presentado su renuncia, a partir

del 14 de julio de 2017, al cargo de Secretario de Políticas

Universitarias del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

proceder a su aceptación. Que, asimismo, corresponde agradecer al

funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el

desempeño de su cargo.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE EDUCACIÓN ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente acto se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 14 de julio de 2017, la renuncia

presentada por el Doctor Albor Ángel CANTARD (D.N.I. N° 14.681.249) al

cargo de Secretario de Políticas Universitarias del MINISTERIO DE

EDUCACIÓN.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Alejandro Finocchiaro.

e. 31/07/2017 N° 54347/17 v. 31/07/2017
