---
title: "CULTO"
identifier: "DEC-656-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44621/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44621"
enactment_date: "1997-07-16"
gazette_number: "28692"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "RECONOCESE A LOS EFECTOS CIVILES Y ADMINISTRATIVOS A LA DIOCESIS DE MERLO - MORENO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44621/norma.htm"
---
# CULTO

**CULTO**

**Decreto 656/97**

**Reconócese Obispo de la Diócesis de Merlo - Moreno.**

**Bs. As., 16/7/97**

**B.O: 22/7/97**

VISTO las notas de la Nunciatura Apostólica por las que

se comunica que Su Santidad el Papa JUAN PABLO II ha erigido la

Diócesis de MERLO-MORENO, con territorio desmembrado de

la Diócesis de Morón, nombrando como primer Obispo

a Su Excelencia Reverendísima Monseñor Fernando

María BARGALLO, y

CONSIDERANDO:

Que se han cumplido los recaudos exigidos por los Artículos

II y III del Acuerdo firmado entre la REPUBLICA ARGENTINA y la

SANTA SEDE, el 10 de octubre de 1966, aprobado por la Ley Nº

17.032.

Que resulta necesario efectuar los reconocimientos correspondientes

a los efectos civiles y administrativos.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Reconócese a los efectos

civiles y administrativos a la Diócesis de MERLO-MORENO,

erigida por Su Santidad el Papa JUAN PABLO II, la que comprende

los partidos de MERLO y MORENO (PROVINCIA DE BUENOS AIRES).

**Art. 2º-**Reconócese a Su Excelencia Reverendísima

Monseñor Fernando María BARGALLO (D.N.I. Nº

11.299.972) como Obispo de la Diócesis de MERLO-MORENO,

a partir de la fecha de su toma de posesión.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Guido Di Tella.
