---
title: "CONVENIOS"
identifier: "DEC-1200-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-09-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110070/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "110070"
enactment_date: "2005-09-26"
gazette_number: "30748"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO DEL 27 DE JULIO DE 2005 SUSCRIPTO POR EL SECRETARIO GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION Y LA FIRMA GENERAL ELECTRIC AIRCRAFT ENGINES, PARA LA ADQUISICION DE DOS MOTORES NUEVOS PARA LA AERONAVE SIKORSKY S-70A, MATRICULA H-01, DE LA DOTACION PRESIDENCIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110070/norma.htm"
---
# CONVENIOS

CONVENIOS

Decreto 1200/2005

Apruébase el Convenio del 27 de julio de 2005 suscripto por el Secretario General de la Presidencia de la Nación y la firma General Electric Aircraft Engines, para la adquisición de dos motores nuevos para la aeronave Sikorsky S-70A, Matrícula H-01, de la dotación presidencial.

Bs. As., 26/9/2005

VISTO el Expediente Nº 17.105/05 del registro de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que en el expediente citado en el Visto el Jefe de la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION solicitó la adquisición de DOS (2) motores nuevos para la aeronave SIKORSKY S-70A, Matrícula H-01, de la dotación de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que tanto la AGRUPACION AEREA de la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION como la DIRECCION GENERAL DE LOGISTICA de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION estimaron conveniente la adquisición de los aludidos motores en orden a la necesidad de colocar en vuelo, a la brevedad, un helicóptero de la dotación de la PRESIDENCIA DE LA NACION para el traslado del señor Primer Magistrado en condiciones de seguridad apropiadas.

Que los precitados organismos técnicos informaron que el único fabricante de los motores es la firma GENERAL ELECTRIC AIRCRAFT ENGINES, no habiendo otro proveedor que se encuentre en condiciones de suministrarlos en un futuro previsible.

Que, asimismo, consignaron que si bien GENERAL ELECTRIC AIRCRAFT ENGINES tiene acuerdos con distribuidores, éstos no tienen stock de los referidos motores, no pudiendo, por lo tanto, proveerlos salvo que los adquirieran previamente al mencionado fabricante.

Que en consecuencia el SECRETARIO GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION suscribió con fecha 27 de julio de 2005 un convenio con la firma GENERAL ELECTRIC AIRCRAFT ENGINES para la adquisición de DOS (2) motores nuevos T700-GE-701C para el helicóptero SIKORSKY S-70A, Matrícula H- 01 de la dotación de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por este último instrumento se ha acordado que los derechos y obligaciones de las partes estarán regulados por la ley sustantiva del Estado de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con las excepciones que allí se enumeran y que el ESTADO NACIONAL renuncia a su derecho de inmunidad.

Que, por otra parte, se establece que el pago del precio será efectuado en dólares estadounidenses, a través de una Carta de Crédito.

Que corresponde, en consecuencia, aprobar el convenio referido y establecer que la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION expedirá la correspondiente Carta de Crédito.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 16 de la Ley Complementaria Permanente de Presupuesto Nº 11.672 (T.O. 1999).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase el Convenio de fecha 27 de julio de 2005 suscripto entre el SECRETARIO GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la firma GENERAL ELECTRIC AIRCRAFT ENGINES para la adquisición de DOS (2) motores T700-GE-701C, cuya copia autenticada forma parte del presente como Anexo I.

##### Art. 2º — La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION expedirá la correspondiente Carta de Crédito a favor de la empresa GENERAL ELECTRIC AIRCRAFT ENGINES.

##### Art. 3º — El gasto que demande la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.

________

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gov.ar
