---
title: "ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES"
identifier: "DEC-243-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-03-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397306/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "397306"
enactment_date: "2024-03-12"
gazette_number: "35381"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CARGO DE VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, AL SEÑOR MARCELO MIGUEL FORGIONE (D.N.I. N° 16.161.303), POR UN PERIODO DE LEY. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397306/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

**ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES**

**Decreto 243/2024**

**DECTO-2024-243-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/03/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-20047550-APN-DGDYL#MI y la Ley Nº 22.351 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 20 de la citada Ley Nº 22.351 establece que la

ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES será dirigida y administrada por

un Directorio compuesto por UN (1) PRESIDENTE, UN (1) VICEPRESIDENTE y

CUATRO (4) Vocales, los cuales serán designados por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de las Jurisdicciones que allí se establecen,

durarán TRES (3) años en sus funciones y podrán ser redesignados.

Que el MINISTERIO DEL INTERIOR propone la designación del señor Marcelo

Miguel FORGIONE y de la ingeniera María Victoria HAURE para ocupar el

cargo de Vicepresidente y Vocal del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE

PARQUES NACIONALES, respectivamente.

Que el MINISTERIO DE DEFENSA propone la designación del ingeniero

Walter Rubén SCIBILIA para ocupar el cargo de Vocal del Directorio de

dicho organismo.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 20 de la Ley N°

22.351 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase en el cargo de Vicepresidente del Directorio de

la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado

actuante en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR, al señor Marcelo

Miguel FORGIONE (D.N.I. N° 16.161.303), por un período de ley.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase en el cargo de Vocal del Directorio de la

ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado

actuante en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR, a propuesta del

citado Ministerio, a la ingeniera María Victoria HAURE (D.N.I. N°

38.389.989), por un período de ley.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase en el cargo de Vocal del Directorio de la

ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado

actuante en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR, a propuesta del

MINISTERIO DE DEFENSA, al ingeniero Walter Rubén SCIBILIA (D.N.I. N°

22.067.269), por un período de ley.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Petri - Guillermo Francos

e. 13/03/2024 N° 13105/24 v. 13/03/2024
