---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1874-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203193/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "203193"
enactment_date: "2012-10-05"
gazette_number: "32499"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR CONCLUIDA, A PARTIR DEL 31 DE DICIEMBRE DE 2011, LA INTERVENCION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD (ANLIS) 'DR. CARLOS G. MALBRAN', ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS DEL MINISTERIO DE SALUD, DISPUESTA POR DECRETO Nº 526/02. DANSE POR LIMITADAS, A PARTIR DE LA FECHA INDICADA EN EL ARTICULO PRECEDENTE, LAS FUNCIONES DE INTERVENTOR DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD (ANLIS) 'DR. CARLOS G. MALBRAN', ENCOMENDADAS AL DR. GUSTAVO ALBERTO RIOS (DNI Nº 17.224.899), POR DECRETO Nº 957/02."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203193/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1874/2012**

**Dase por concluida intervención de la Administración Nacional de

Laboratorios e Institutos de Salud “Dr. Carlos G. Malbrán”. Limítanse

funciones del Interventor.**

Bs. As., 5/10/2012

VISTO los Decretos Nros. 526 de fecha 19 de marzo de 2002, 957 de fecha

6 de junio de 2002, 358 de fecha 25 de marzo de 2004, 1360 de fecha 5

de octubre de 2004, 346 de fecha 19 de abril de 2005, 1125 de fecha 28

de agosto de 2006, 537 de fecha 31 de marzo de 2008, 1321 de fecha 17

de septiembre de 2009 y 668 de fecha 26 de mayo de 2011, la Resolución

Nº 2232 de fecha 20 de diciembre de 2011 del MINISTERIO DE SALUD y el

Expediente Nº 1-2002-26904/11-2 del registro del citado Ministerio, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 526/02 se intervino la ADMINISTRACION NACIONAL DE

LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD (ANLIS) “DR. CARLOS G. MALBRAN”,

organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICAS,

REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, con el objeto de

proveer al reordenamiento de dicha Administración, tanto en sus

aspectos de funcionamiento institucional como en los

científico-técnicos, a los efectos de optimizar la eficacia y

eficiencia de las funciones de dicho organismo y dinamizar su

desenvolvimiento a fin de adecuarlo a los lineamientos de las políticas

de salud.

Que por el Artículo 1º del Decreto Nº 957/02 se designó Interventor en

la mencionada Administración Nacional al Dr. Gustavo Alberto RIOS (DNI

Nº 17.224.899), con todas las facultades que las normas vigentes le

otorgan al titular del órgano superior de la mencionada entidad,

incluida la de intervenir sus organismos dependientes.

Que por los Artículos 2º y 3º del citado Decreto Nº 957/02 se le

encomendó al Interventor designado la instrumentación de distintas

acciones.

Que, cumplido el plazo de intervención inicialmente previsto, mediante

los citados Decretos Nº 358/04, Nº 1360/04, Nº 346/05, Nº 1125/06, Nº

537/08, Nº 1321/09 y Nº 668/11, dicha medida fue prorrogada

sucesivamente al igual que la designación del Doctor Gustavo Alberto

RIOS en el cargo de Interventor.

Que no obstante haberse alcanzado los objetivos que determinaron la

intervención del Organismo y cumplimentadas las acciones

específicamente encomendadas al responsable de la misma, a la fecha

subsiste la mencionada intervención.

Que en función de lo expuesto, corresponde dar por finalizada la

intervención oportunamente dispuesta y consecuentemente la limitación

de las funciones del funcionario designado como Interventor.

Que mediante la Resolución Nº 2232/11 del MINISTERIO DE SALUD, se da

por concluida, “ad-referéndum” de la ratificación de la medida por

parte del PODER EJECUTIVO NACIONAL, la intervención en el referido

organismo dispuesta por Decreto Nº 526/02, a partir del 31 de diciembre

de 2011, limitándose a partir de dicha fecha las funciones de

Interventor del mismo encomendadas al Dr. Gustavo Alberto RIOS (DNI Nº

17.224.899), por Decreto Nº 957/02, asignándose transitoriamente desde

la fecha aludida, las funciones de Director de la ADMINISTRACION

NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD (ANLIS) “DR. CARLOS G.

MALBRAN”, al Dr. Jaime LAZOVSKI (DNI Nº 16.802.087), con todas las

facultades que las normas vigentes le otorgan al titular del órgano

superior de la mencionada entidad, incluida la de intervenir sus

organismos dependientes y sin perjuicio de los objetivos que el

nombrado debe cumplir como titular de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES

SANITARIAS E INVESTIGACION de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA

SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD, ha tomado la intervención de su competencia.

Que se actúa en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, incisos 1) y 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

concluida, a partir del 31 de diciembre de 2011, la intervención de la

ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD (ANLIS)

“DR. CARLOS G. MALBRAN”, organismo descentralizado en el ámbito de la

SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE

SALUD, dispuesta por Decreto Nº 526/02.

**Art. 2º —** Danse por limitadas,

a partir de la fecha indicada en el artículo precedente, las funciones

de Interventor de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E

INSTITUTOS DE SALUD (ANLIS) “DR. CARLOS G. MALBRAN”, encomendadas al

Dr. Gustavo Alberto RIOS (DNI Nº 17.224.899), por Decreto Nº 957/02.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan L. Manzur.
