---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-2006-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-12-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/147888/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "147888"
enactment_date: "2008-11-24"
gazette_number: "31543"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PRORROGASE, A PARTIR DEL 20 DE OCTUBRE DE 2008, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA DE LA SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS POR CONDUCTO DEL DECRETO Nº 191/08 DE MONICA EDITH LITZA (DNI 14.642.770) EN EL CARGO DIRECTORA NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/147888/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 2006/2008**

**Prorrógase la designación transitoria de la Directora Nacional de la Dirección Nacional del Registro Nacional de Reincidencia.**

Bs. As., 24/11/2008

VISTO el Expediente Nº 163.025/07 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, los Decretos Nros. 993/91 t.o.

1995, 491 del 12 de marzo de 2002, 191 del 31 de enero de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 191/08 se efectuó la designación transitoria de

la doctora Mónica Edith LITZA (D.N.I. Nº 14.642.770) en un cargo Nivel

A con Función Ejecutiva Nivel III, Directora Nacional de la DIRECCION

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA de la SUBSECRETARIA DE

ASUNTOS REGISTRALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, el cual debía ser

cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA

NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA —Decreto Nº 993/91 t.o. 1995—,

en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de

la fecha del referido Decreto Nº 191/08.

Que por razones de índole operativa no se ha podido tramitar el proceso

de selección para la cobertura del cargo en cuestión, razón por la cual

el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS solicita la

prórroga de la designación transitoria aludida.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y el

##### artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º** — Prorrógase, a

partir del 20 de octubre de 2008, la designación transitoria efectuada

en la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA de la

SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS

REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

por conducto del Decreto Nº 191/08, conforme el detalle obrante en la

planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2º**— La prórroga de la

designación transitoria referida en el artículo 1º de este acto, es

dispuesta con carácter de excepción a lo establecido en el Título III,

### Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera

parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

**Art. 3º**— El cargo involucrado

en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los

sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION

ADMINISTRATIVA —Decreto Nº 993/91 t.o. 1995—, en el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a

partir del 20 de octubre de 2008.

**Art. 4º** — El gasto que demande

el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40-MINISTERIO DE

JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

**Art. 5º** — Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Aníbal D.

Fernández.
