---
title: "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-114-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334145/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334145"
enactment_date: "2020-01-29"
gazette_number: "34297"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DELEGANSE EN EL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS, DE ACUERDO CON LO PREVISTO EN EL ARTICULO 2° DE LA LEY DE OBRAS PUBLICAS N° 13.064, LAS FACULTADES Y OBLIGACIONES DETERMINADAS POR DICHA LEY PARA LA CONTRATACION Y EJECUCION DE CONSTRUCCIONES, TRABAJOS O SERVICIOS QUE REVISTAN EL CARACTER DE OBRA PUBLICA Y PARA LA ADQUISICION DE MATERIALES, MAQUINARIAS, MOBILIARIOS Y ELEMENTOS DESTINADOS A ELLAS, EN EL AMBITO DE SU JURISDICCION. DEROGASE EL DECRETO N° 283 DEL 1° DE FEBRERO DE 2016."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 4° DEL DECRETO 414/2024 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, B.O. 17/05/2024, PAGINA 3. VIGENCIA: VER ARTICULO 5° DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334145/norma.htm"
times_modified: "6"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS**

**Decreto 114/2020**

**DCTO-2020-114-APN-PTE - Deléganse facultades y obligaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/01/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-04370441-APN-SGA#MOP, la Ley de Obras

Públicas N° 13.064 y sus modificatorias, la Ley de Ministerios (texto

ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992) y sus

modificatorias, entre las que se destaca el Decreto N° 7 del 10 de

diciembre de 2019, y el Decreto N° 283 del 1° de febrero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 13.064 dispone en su artículo 2° que las facultades y

obligaciones que ella establece podrán ser delegadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL en autoridad, organismo o funcionario legalmente

autorizado.

Que a través del Decreto N° 283 del 1° de febrero de 2016 se delegaron

en el ex MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, de acuerdo

con lo previsto por el citado artículo 2° de la Ley N° 13.064, las

facultades y obligaciones determinadas por dicha ley para la

contratación y ejecución de construcciones, trabajos o servicios que

revistan el carácter de obra pública y para la adquisición de

materiales, maquinarias, mobiliarios y elementos destinados a ellas, en

el ámbito de dicha jurisdicción.

Que por el Decreto N° 7 del 10 de diciembre de 2019 se modificó la

referida Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12

de marzo de 1992) con el fin de adecuar la organización ministerial del

PODER EJECUTIVO NACIONAL de acuerdo a los objetivos y las políticas de

la nueva gestión de gobierno.

Que, en ese marco, por el artículo 21 bis de la citada Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992)

se establecieron las competencias del MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS, y

se le asignaron las pertinentes en materia de obra pública.

Que en virtud de lo expresado y con el fin de dotar a dicho Ministerio

de los instrumentos necesarios para el mejor logro de sus objetivos,

resulta conveniente delegar en el citado organismo las facultades y

obligaciones establecidas en la citada Ley de Obras Públicas N° 13.064.

Que en atención a las modificaciones introducidas en la Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992)

resulta necesario dictar los actos administrativos correspondientes.

Que ha tomado la intervención que le compete el servicio jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo dispuesto en el

##### artículo 2° de la Ley N° 13.064 y en el artículo 99 inciso 1 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Deléganse en el MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS, de acuerdo

con lo previsto en el artículo 2° de la Ley de Obras Públicas N°

13.064, las facultades y obligaciones determinadas por dicha ley para

la contratación y ejecución de construcciones, trabajos o servicios que

revistan el carácter de obra pública y para la adquisición de

materiales, maquinarias, mobiliarios y elementos destinados a ellas, en

el ámbito de su jurisdicción.

##### ARTÍCULO 2°.- Autorízase al señor Ministro de Obras Públicas a

subdelegar las facultades de que se trata, en los señores Secretarios y

Subsecretarios de su jurisdicción, competentes en la materia.

##### ARTÍCULO 3°.- Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros para

que dicte todos los actos administrativos y ordene las diligencias que

estime menester, a efectos de adecuar la ejecución de las obras

públicas autorizadas por normas particulares o en curso de ejecución al

nuevo esquema de distribución de competencias establecido como

consecuencia del dictado del Decreto N° 7 del 10 de diciembre de 2019.

##### ARTÍCULO 4°.- Derógase el Decreto N° 283 del 1° de febrero de 2016.

##### ARTÍCULO 5°.- El presente acto entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Gabriel Nicolás Katopodis

e. 30/01/2020 N° 4318/20 v. 30/01/2020
