---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-2605-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-01-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240737/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "240737"
enactment_date: "2014-12-30"
gazette_number: "33048"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 21 DE NOVIEMBRE DE 2013 Y HASTA EL 1° DE JUNIO DE 2014, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA MARIA FLORENCIA PEREZ PANDO (D.N.I. N° 29.636.142), EN UN CARGO NIVEL D - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08, DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, PARA CUMPLIR FUNCIONES DE ASISTENTE JUDICIAL, DISPUESTA POR EL DECRETO N° 1108/10, PRORROGADO POR SUS SIMILARES NROS. 1149/11, 1003/12 Y 994/13. DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 2 DE OCTUBRE DE 2013 Y HASTA EL 1° DE JUNIO DE 2014, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA JOSEFINA WEST OCAMPO (D.N.I. N° 32.533.407), EN UN CARGO NIVEL D - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08, DE LA P"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240737/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 2605/2014**

**Danse por prorrogadas designaciones en la Dirección General de Asuntos Jurídicos.**

Bs. As., 30/12/2014

VISTO el Expediente N° S04:0025706/2014 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la LEY DE PRESUPUESTO GENERAL DE LA

ADMINISTRACION NACIONAL N° 26.895 para el Ejercicio 2014, los Decretos

Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 2098 del 3 de diciembre de 2008,

1108 del 28 de julio de 2010, 1149 del 3 de agosto de 2011, 1003 del 26

de junio de 2012, 1871 del 5 de octubre de 2012, 624 del 30 de mayo de

2013, 994 del 22 de julio de 2013, la Decisión Administrativa N° 1 del

3 de enero de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley N° 26.895, se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el artículo 10

de esa misma ley.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 1108/10, prorrogado por sus similares Nros.

1149/11, 1003/12 y 994/13 se efectuó, entre otras, la designación

transitoria de la doctora María Florencia PEREZ PANDO (D.N.I. N°

29.636.142), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de

la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que por el Decreto N° 1871/12, prorrogado por su similar N° 624/13, se

efectuó la designación transitoria de la doctora Josefina WEST OCAMPO

(D.N.I. N° 32.533.407); en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, de la planta

permanente de la mencionada Dirección General.

Que atento lo solicitado por el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS resulta necesario prorrogar hasta el 1° de junio de 2014 las

designaciones transitorias señaladas anteriormente, a efectos de

posibilitar la designación transitoria del personal en cuestión, a

partir del 2 de junio de 2014, en sendos cargos Nivel C - Grado 0 del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08,

de la planta permanente de la referida Dirección General, en

concordancia con las responsabilidades asignadas.

Que asimismo, a fin de fortalecer la citada DIRECCION GENERAL DE

ASUNTOS JURIDICOS, dada la carga de trabajo creciente que esta afronta,

resulta necesario efectuar una compensación de cargos, de acuerdo a lo

establecido por el artículo 6° de la Ley N° 26.895.

Que a los efectos de implementar las referidas coberturas transitorias

resulta necesario designar a las personas que se proponen con carácter

de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la citada ley.

Que las personas propuestas reúnen los conocimientos, experiencia e

idoneidad necesarios para el desempeño de los cargos a cubrir.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la

medida que se aprueba por el presente.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del referido Ministerio.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 6°, 7° y 10 de la Ley N° 26.895 y del artículo 1° del

Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— Dase por

prorrogada, a partir del 21 de noviembre de 2013 y hasta el 1° de junio

de 2014, la designación transitoria de la doctora María Florencia PEREZ

PANDO (D.N.I. N° 29.636.142), en un cargo Nivel D - Grado 0 del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08,

de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS

JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente

Judicial, dispuesta por el Decreto N° 1108/10, prorrogado por sus

similares Nros. 1149/11, 1003/12 y 994/13.

**Art. 2° —** Dase por prorrogada,

a partir del 2 de octubre de 2013 y hasta el 1° de junio de 2014, la

designación transitoria de la doctora Josefina WEST OCAMPO (D.N.I. N°

32.533.407), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de

la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para

cumplir funciones de Abogada, dispuesta por el Decreto N° 1871/12,

prorrogado por su similar N° 624/13.

**Art. 3°**— Modifícase la

distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos

Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2014, de acuerdo con

el detalle obrante en la planilla anexa, que forma parte integrante del

presente artículo.

**Art. 4° —** Danse por designadas

transitoriamente, a partir del 2 de junio de 2014, por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

presente decreto, a las doctoras María Florencia PEREZ PANDO (D.N.I. N°

29.636.142) y Josefina WEST OCAMPO (D.N.I. N° 32.533.407), en sendos

cargos Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION

GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de

Representante Judicial del Estado Nacional y Abogada Dictaminante,

respectivamente, con carácter de excepción a lo dispuesto por el

##### artículo 7° de la Ley N° 26.895.

**Art. 5° —** Los cargos

involucrados en el artículo anterior deberán ser cubiertos de

conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según

lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV,

y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N°

2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir de la fecha del presente decreto.

**Art. 6° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

**Art. 7° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Julio C.

Alak.

[IMG]
