---
title: "ACADEMIAS NACIONALES"
identifier: "DEC-1212-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-10-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53865/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53865"
enactment_date: "1998-10-09"
gazette_number: "29010"
gazette_page: "18"
texto_resumido: "DECLARASE INCORPORADA A LA REFERIDA ACADEMIA AL REGIMEN ESTABLECIDO POR EL DEC.-LEY N° 4262/55.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53865/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ACADEMIAS NACIONALES

ACADEMIAS NACIONALES

Decreto 1212/98

Declárase incorporada al régimen del Decreto-Ley N° 4362/55, a la Academia Argentina de Ciencias de la Empresa.

Bs. As., 9/10/98

B.O: 28/10/98

VISTO la Actuación N° 7998/97 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en la que obra la solicitud formulada por la ACADEMIA ARGENTINA DE CIENCIAS DE LA EMPRESA para que se la reconozca e incluya en el régimen de las Academias Nacionales aprobado por el Decreto-Ley N° 4362 del 30 de noviembre de 1955, y

CONSIDERANDO:

Que por Resolución N° 545 del 5 de abril de 1995, la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA autorizó para funcionar con carácter de persona jurídica a la Asociación Civil ACADEMIA ARGENTINA DE CIENCIAS DE LA EMPRESA.

Que el objetivo prioritario de la misma es el tratamiento de la temática de las ciencias de la empresa de manera abarcativa y a la luz de los nuevos conceptos que rigen la relación entre empresa y sociedad.

Que resulta conveniente incorporar al régimen de las Academias Nacionales a la ACADEMIA ARGENTINA DE CIENCIAS DE LA EMPRESA, lo que propenderá a configurar un hito importante en la jerarquización de la actividad empresaria en el marco de la profunda transformación económica y social de la REPUBLICA ARGENTINA.

Que se han considerado especialmente los antecedentes y la trayectoria nacional e internacional de las importantes personalidades del mundo académico y empresarial que la integran.

Que la entidad peticionante ha hecho expresa renuncia a la contribución que el Estado establece en el artículo 4° del Decreto Ley N° 4362/55, como así también a toda necesidad de provisión de sede para su funcionamiento, por parte del Estado Nacional.

Que de acuerdo con lo previsto por la Resolución N° 5267 de fecha 9 de setiembre de 1960 del entonces MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA, se solicitó la opinión de las distintas Academias Nacionales acerca del pedido en cuestión, las cuales expusieron sus respectivos criterios.

Que la Academia Argentina de Ciencias de la Empresa ha cumplido debidamente con los requisitos establecidos por el Decreto 4362/55.

Que el servicio permanente de asesoramiento jurídico de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 ° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Declárase incorporada al régimen del Decreto-Ley N° 4362 del 30 de noviembre de 1955, a la ACADEMIA ARGENTINA DE CIENCIAS DE LA EMPRESA, la que pasa a designarse desde la fecha de la presente medida con el nombre de ACADEMIA NACIONAL DE CIENCIAS DE LA EMPRESA.

##### Art. 2°-La Academia Nacional reconocida por el artículo precedente, no percibirá las contribuciones y subsidios previstos a favor de las Academias Nacionales por el Decreto-Ley mencionado en el artículo 1 °, por lo cual el reconocimiento indicado no irrogará gasto alguno para el Tesoro Nacional.

##### Art. 3°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Susana B. Decibe
