---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA"
identifier: "DEC-843-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333015/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333015"
enactment_date: "2019-12-06"
gazette_number: "34256"
gazette_page: "22"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2019, LA RENUNCIA DEL LICENCIADO D. CARLOS DANIEL PADIN (D.N.I. N° 20.830.602) AL CARGO DE SECRETARIO DE COORDINACION DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333015/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA

**MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA**

**Decreto 843/2019**

**DECTO-2019-843-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/12/2019

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2019 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia de los titulares de las distintas Secretarías

dependientes del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

Que asimismo, corresponde agradecer los valiosos servicios prestados por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia del Licenciado D. Carlos Daniel PADIN (D.N.I. N° 20.830.602)

al cargo de Secretario de Coordinación del MINISTERIO DEL INTERIOR,

OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

##### ARTÍCULO 2º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia del Señor D. Raúl Sebastián GARCÍA DE LUCA (D.N.I. Nº

27.851.829) al cargo de Secretario de Interior del MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

##### ARTÍCULO 3º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia del Licenciado D. Alejandro Oscar CALDARELLI (D.N.I. N°

12.497.340) al cargo de Secretario de Provincias y Municipios del

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

##### ARTÍCULO 4º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia del Doctor D. José Adrián PÉREZ (D.N.I. Nº 22.371.368) al

cargo de Secretario de Asuntos Políticos e Institucionales del

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

##### ARTÍCULO 5º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia del Ingeniero D. Pablo José BERECIARTUA (D.N.I. N° 22.029.186)

al cargo de Secretario de Infraestructura y Política Hídrica del

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

##### ARTÍCULO 6º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia del Doctor D. Iván Carlos Dagoberto KERR (D.N.I. N°

25.597.686) al cargo de Secretario de Vivienda del MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

##### ARTÍCULO 7º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia de la Licenciada Da. Marina KLEMENSIEWICZ (D.N.I. N°

22.653.243) al cargo de Secretaria de Infraestructura Urbana del

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

##### ARTÍCULO 8º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia del Licenciado D. Fernando ÁLVAREZ DE CELIS (D.N.I. N°

23.864.578) al cargo de Secretario de Planificación Territorial y

Coordinación de Obra Pública del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS

PÚBLICAS Y VIVIENDA.

##### ARTÍCULO 9º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia del Doctor D. Lucas Martín FIGUERAS (D.N.I. N° 24.631.101) al

cargo de Secretario Ejecutivo de la COMISIÓN CONSULTIVA DEL ÁREA

METROPOLITANA DE BUENOS AIRES (CO.C.A.M.B.A.) del MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

##### ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Rogelio Frigerio

e. 09/12/2019 N° 95161/19 v. 09/12/2019
