---
title: "MERCOSUR"
identifier: "DEC-600-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-04-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196667/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196667"
enactment_date: "2012-04-24"
gazette_number: "32386"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INCORPORASE AL ORDENAMIENTO JURIDICO DE LA REPUBLICA ARGENTINA LA DECISION DEL CONSEJO DEL MERCADO COMUN DEL MERCOSUR Nº 24/09."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196667/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MERCOSUR

**MERCOSUR**

**Decreto 600/2012**

**Incorpórase al Ordenamiento Jurídico de la República Argentina la Decisión del Consejo del Mercado Común del Mercosur Nº 24/09.**

Bs. As., 24/4/2012

VISTO el Expediente Nº STN:0001600/2010 del Registro del MINISTERIO DE

TURISMO, la Decisión Nº 24 de fecha 7 de diciembre de 2009 del Consejo

del Mercado Común del MERCOSUR, y

CONSIDERANDO:

Que el Fondo de Promoción del Turismo del MERCOSUR (FPTur), creado por

la Decisión Nº 24 de fecha 7 de diciembre de 2009 del Consejo del

Mercado Común del MERCOSUR, tiene por objetivo promover de forma

conjunta el turismo hacia el MERCOSUR en terceros países, y fue

previsto como un instrumento de gestión financiera que estará

constituido por contribuciones de los Estados Partes y por la renta

financiera generada por el propio Fondo.

Que la Decisión mencionada en el considerando precedente regula los

aspectos relativos al Fondo de Promoción del Turismo del MERCOSUR

(FPTur) en lo que se refiere a la constitución, contribución anual

ordinaria de los Estados Partes, los porcentajes de contribución con

destino específico a actividades de promoción conjunta en JAPON, su

administración y la administración y uso de los recursos financieros

aportados y generados.

Que a través del presente decreto se incorpora al ordenamiento interno

la citada Decisión del Consejo del Mercado Común del MERCOSUR,

cumpliéndose de esta manera, y en lo que hace a la REPUBLICA ARGENTINA,

con las previsiones contenidas en los artículos 38 a 40 del Protocolo

de Ouro Preto aprobado por la Ley Nº 24.560.

Que la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE TURISMO ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo dispuesto por el artículo 99, incisos 1 y 2, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Incorpórase al

ordenamiento jurídico de la REPUBLICA ARGENTINA la Decisión Nº 24 de

fecha 7 de diciembre de 2009 del Consejo del Mercado Común del MERCOSUR

que en copia autenticada forma parte integrante del presente decreto

como Anexo.

**Art. 2º —** Facúltase al MINISTERIO DE TURISMO a adoptar las medidas que resulten necesarias para la implementación del presente decreto.

**Art. 3º —** Comuníquese a la

SECRETARIA ADMINISTRATIVA DEL MERCOSUR a los efectos de lo establecido

por el artículo 40, apartados ii) y iii), del Protocolo de Ouro Preto

aprobado por la Ley Nº 24.560.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Héctor M.

Timerman. — Hernán G. Lorenzino. — Carlos E. Meyer.

ANEXO

MERCOSUR/CMC/DEC. Nº 24/09

FONDO DE PROMOCION DE TURISMO DEL MERCOSUR

VISTO: El Tratado de Asunción, el Protocolo de Ouro Preto, las

Decisiones Nº 09/91 y 08/04 del Consejo del Mercado Común y la

Resolución 12/91 del Grupo Mercado Común.

CONSIDERANDO:

La importancia del turismo como medio de reforzar la integración cultural entre los países y el desarrollo económico.

Que es conveniente dar continuidad a los resultados exitosos en la

materia, tales como los alcanzados por el Proyecto de Promoción

Conjunta de Turismo del MERCOSUR en Japón, desarrollado en asociación

con la Agencia Japonesa de Cooperación Internacional (JICA), así como

tener la posibilidad de implementar otras iniciativas similares que se

presenten en el futuro.

Que a tal fin resulta necesario crear un instrumento de gestión

financiera que sirva de apoyo a los trabajos que viene ejecutando la

Reunión Especializada de Turismo (RET) en la materia.

EL CONSEJO DEL MERCADO COMUN

DECIDE:

##### Art. 1 - Crear el Fondo de Promoción de Turismo del MERCOSUR (FPTur)

con el objetivo de promover en forma conjunta el turismo hacia el

MERCOSUR en terceros países.

##### Art. 2 - El FPTur es un instrumento de gestión financiera que estará

constituido por las contribuciones ordinarias de los Estados Partes y

por la renta financiera generada por el propio Fondo. Las entidades

nacionales responsables por los aportes a este Fondo son:

Argentina:Ministerio de Industria y Turismo - Secretaría de Turismo Instituto Nacional de Promoción Turística (INPROTUR)Brasil:Ministério do Turismo - Instituto Brasileiro de Turismo (EMBRATUR)Paraguay:Secretaría Nacional de Turismo (SENATUR)Uruguay:Ministerio de Turismo y Deporte

Podrán también integrar el Fondo las

contribuciones voluntarias de los Estados Partes, de terceros países,

de organismos y otras entidades, una vez que sean aprobadas por el

Grupo Mercado Común (GMC), a propuesta de la Reunión Especializada de

Turismo (RET).

##### Art. 3 - El monto de la contribución anual ordinaria de los Estados

Partes y los respectivos porcentajes a cargo de cada país serán

aprobados por el GMC a propuesta de la RET.

##### Art. 4 - En relación con los montos del Fondo destinados

específicamente a actividades de promoción conjunta de turismo en

Japón, los aportes de los Estados Partes se integrarán de acuerdo con

los siguientes porcentajes determinados en base a estadísticas de

ingreso de turistas japoneses en cada Estado Parte:

Argentina:20%Brasil:65%Paraguay:7,5%Uruguay:7,5%

En caso de alteración sustancial en

los números de ingreso de turistas japoneses en cada país, los

porcentajes de contribución de cada Estado Parte podrán ser

recalculados por el GMC, a propuesta de la RET.

##### Art. 5 - La RET elevará a más tardar a la última reunión ordinaria

anual del GMC una propuesta conteniendo el monto de la contribución y,

cuando correspondiere, los respectivos porcentajes de cada Estado

Parte, los que deberán hacer su contribución anual antes del cierre del

primer trimestre de cada año.

##### Art. 6 - La primera contribución anual de los Estados Partes para la

constitución del Fondo será de U$S 603.000 (seiscientos tres mil

dólares estadounidenses) de conformidad con los porcentajes indicados

en el artículo 4 precedente. Dicha suma corresponde al presupuesto para

el año 2010, la que debe ser oportunamente aportada por las

Administraciones Nacionales de Turismo y se hará efectiva en un plazo

de 90 días posteriores a la entrada en vigor de la presente Decisión.

##### Art. 7 - En caso de incumplimiento de la contribución anual de algún

Estado Parte dentro del plazo estipulado en el artículo 5, se impondrá

en el ejercicio siguiente el pago de un adicional del 5% sobre dicha

contribución.

##### Art. 8 - El Fondo será administrado por la RET o por un organismo especializado seleccionado por dicho órgano para este fin.

##### Art. 9 - En caso de contratarse los servicios de un organismo

administrador del Fondo, éste actuará conforme los criterios

establecidos en el “Contrato de Administración del Fondo de Promoción

de Turismo del MERCOSUR en el exterior”, el que será negociado por la

RET y elevado al GMC para su suscripción.

##### Art. 10 -La RET utilizará los

recursos del Fondo para instrumentar acciones tendientes a promocionar

el turismo del MERCOSUR en países extrazona. Este objetivo podrá

desarrollarse mediante la participación conjunta en eventos turísticos

internacionales reconocidos, la instalación de oficinas regionales de

promoción y fomento que permitan aumentar el flujo de turistas hacia el

MERCOSUR u otras acciones que se estimen convenientes.

##### Art. 11 - La RET deberá presentar al GMC, al final de cada año, un informe sobre el uso de los recursos del Fondo.

##### Art. 12 - El Fondo de Promoción de Turismo del MERCOSUR funcionará por

un plazo de 5 años contados a partir de la primera contribución a dicho

Fondo efectuada por uno de los Estados Partes, conforme al artículo 6º

de esta Decisión. Cumplido dicho plazo, el GMC, previo examen de la

RET, evaluará el cumplimiento de los objetivos del Fondo y la

conveniencia de su continuidad.

##### Art. 13 - Esta Decisión deberá ser incorporada al ordenamiento jurídico de los Estados Partes.

XXXVIII CMC - Montevideo, 07/XII/09

| Argentina: | Ministerio de Industria y Turismo - Secretaría de Turismo Instituto Nacional de Promoción Turística (INPROTUR) |
| --- | --- |
| Brasil: | Ministério do Turismo - Instituto Brasileiro de Turismo (EMBRATUR) |
| Paraguay: | Secretaría Nacional de Turismo (SENATUR) |
| Uruguay: | Ministerio de Turismo y Deporte |

| Argentina: | 20% |
| --- | --- |
| Brasil: | 65% |
| Paraguay: | 7,5% |
| Uruguay: | 7,5% |
