---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-76-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/395621/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "395621"
enactment_date: "2023-12-22"
gazette_number: "35328"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CONVOCASE AL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION A SESIONES EXTRAORDINARIAS DESDE EL 26 DE DICIEMBRE DE 2023 HASTA EL 31 DE ENERO DE 2024."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/395621/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

**HONORABLE

CONGRESO DE LA NACIÓN**

**Decreto 76/2023**

**DECTO-2023-76-APN-PTE - Convócase a

Sesiones Extraordinarias.**

Ciudad de Buenos Aires, 22/12/2023

En uso de las facultades conferidas por los artículos 63 y 99 Inciso 9

de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTICULO 1°.- Convócase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN a Sesiones

Extraordinarias desde el 26 de diciembre de 2023 hasta el 31 de enero

de 2024.

*(***Nota Infoleg:***por art. 1° del [Decreto N° 57/2024](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=396143)

B.O. 22/01/2024 se prorrogan las Sesiones Extraordinarias del HONORABLE

CONGRESO DE LA NACION, convocadas por el presente Decreto, hasta el 15

de febrero de 2024)*

##### ARTICULO 2°.- Decláranse asuntos comprendidos en la convocatoria, los

detallados en el Anexo (IF-2023-152250184-APN-SSAL#SLYT) que forma

parte integrante del presente Decreto.

##### ARTICULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 26/12/2023 N° 105494/23 v. 26/12/2023

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

ANEXO

**TEMAS PARA LAS SESIONES

EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN**

1. Proyecto de Ley de reforma de las

funciones del Estado.

2. Proyecto de Ley modificatorio de su similar N° 19.945 respecto de

establecer la Boleta Única de Papel (Exp. Senado 4-CD-22).

3. Proyecto de “Ley de Impuestos a Ingresos Personales”

4. Proyecto de Ley por el cual se solicita autorización para que el

señor Presidente de la Nación pueda ausentarse del país durante el año

2024, cuando razones de gobierno lo requieran.

5. Proyecto de Ley por el cual se aprueba el Convenio entre la

República Argentina y Japón para la Eliminación de la Doble Imposición

con respecto a los Impuestos sobre la Renta y la Prevención de la

Evasión y la Elusión Fiscal, suscripto en la Ciudad de Osaka, Japón, el

27 de junio de 2019 (Msje. 230/19).

6. Proyecto de Ley por el cual se aprueba el Convenio entre la

República Argentina y el Gran Ducado de Luxemburgo para la Eliminación

de la Doble Imposición con respecto a los Impuestos sobre la Renta y

sobre el Patrimonio y la Prevención de la Evasión y Elusión Fiscal,

suscripto en la Ciudad de Washington, Estados Unidos de América, el 13

de abril de 2019 (Msje. 120/19).

7. Proyecto de Ley por el cual se aprueba el Acuerdo entre la República

Argentina y la República Popular China para la Eliminación de la Doble

Imposición con respecto a los Impuestos sobre la Renta y sobre el

Patrimonio y la Prevención de la Evasión y Elusión Fiscal y su

Protocolo, suscriptos en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires el 2 de

diciembre de 2018 (Msje. 99/19).

8. Proyecto de Ley por el cual se aprueba el Acuerdo para la Promoción

y Protección Recíproca de Inversiones entre la República Argentina y

los Emiratos Árabes Unidos, suscripto en la ciudad de Abu Dhabi,

Emiratos Árabes Unidos, el 16 de abril de 2018 (Msje. 133/19).

9. Proyecto de Ley por el cual se aprueba el Acuerdo entre la República

Argentina y la República de Turquía para Evitar la Doble Imposición en

Materia de Tributos sobre la Renta y para Prevenir la Evasión y la

Elusión Fiscal y su Protocolo, suscriptos en la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires el 1° de diciembre de 2018 (Msje. 98/19).

10. Consideración de Tratados, Convenios y Acuerdos Internacionales.

11. Consideración de Acuerdos para designaciones y promociones, y su

retiro.

[IMG]
