---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-483-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-07-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/325098/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "325098"
enactment_date: "2019-07-12"
gazette_number: "34153"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE MALVINAS, ANTARTIDA Y ATLANTICO SUR EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, AL SEÑOR MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE PRIMERA CLASE D. MATEO ESTREME (D.N.I. N° 17.835.203)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/325098/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**Decreto 483/2019**

**DECTO-2019-483-APN-PTE

Desígnase Subsecretario de Malvinas, Antártida y Atlántico Sur.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/07/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-46123848-APN-DGD#MRE, la Resolución N°

259 de fecha 15 de mayo de 2019 del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución N° 259/19 del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Y CULTO, se dio por aceptada la renuncia de la señora Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario Da. María Teresa KRALIKAS, al cargo

de Subsecretaria de Malvinas, Antártida y Atlántico Sur, en el ámbito

de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES.

Que por el Expediente citado en el Visto, tramita la designación del

señor Ministro Plenipotenciario de Primera Clase D. Mateo ESTREME como

Subsecretario de Malvinas, Antártida y Atlántico Sur, en el ámbito de

la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR y la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO han intervenido en el ámbito de sus respectivas

competencias.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO tomó intervención en el ámbito de su

competencia.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la

materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99,

inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Subsecretario de Malvinas, Antártida y

Atlántico Sur en el ámbito de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Ministro

Plenipotenciario de Primera Clase D. Mateo ESTREME (D.N.I. N°

17.835.203).

##### ARTÍCULO 2°.- Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo

establece el artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación

N° 20.957, al señor Ministro Plenipotenciario de Primera Clase D. Mateo

ESTREME, mientras dure el desempeño de sus funciones como Subsecretario

de Malvinas, Antártida y Atlántico Sur en el ámbito de la SECRETARÍA DE

RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 3°.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto serán atendidos con cargos a las partidas específicas del

presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Jorge Marcelo Faurie

e. 15/07/2019 N° 50551/19 v. 15/07/2019
