---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-1603-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-10-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221514/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "221514"
enactment_date: "2013-10-21"
gazette_number: "32753"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DE LA FECHA QUE EN CADA CASO SE INDICA Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LOS AGENTES: GRACIA, ANGELA NILDA (MI 11.751.737) COORDINADOR DE AREA DE GESTION AMBIENTAL - DIRECCION NACIONAL DE PROCESOS Y TECNOLOGIAS; ROSA LARRIEU, MIRTA ALICIA (MI 10.425.725) DIRECTORA DE PRODUCCION FORESTAL - DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION AGRICOLA Y FORESTAL; MOAVRO, EDUARDO ANTONIO (MI 14.733.072) DIRECTOR DE CULTIVOS EXTENSIVOS - DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION AGRICOLA Y FORESTAL; LIBERMAN, CARLOS DAMIAN (MI 25.790.301) DIRECTOR NACIONAL DE COORDINACION PESQUERA; MAMET, MARISA VERONICA (MI 21.354.874) DIRECTORA DE NORMATIVA PESQUERA; MOLINA CARRANZA, MARIA ISABEL (MI 24.829.356) COORDINADORA DE CERTIFICACION DE CAPTURAS Y EXPORTACIONES - DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION PESQUERA Y BERRA, CARLOS LUIS (MI 11.099.617) DIRECTOR NACIONAL DE PRODUCCION LECHERA, TODOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221514/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "7"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 1603/2013**

**Danse por prorrogadas designaciones en la Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca.**

Bs. As., 21/10/2013

VISTO el Expediente Nº S05:0511405/2013 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, los Decretos Nros. 274 de fecha 18 de

febrero de 2010, 1.233 de fecha 1 de septiembre de 2010, 74 de fecha 10

de diciembre de 2011, 1.456 de fecha 22 de septiembre de 2011, 1.286 de

fecha 26 de julio de 2012, 1.357 de fecha 7 de agosto de 2012, 1.376 de

fecha 9 de agosto de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los decretos mencionados en el Visto se procedió a

designar con carácter transitorio en el cargo que en cada caso se

consigna, y a partir de la fecha que en cada caso se detalla, a

diversos agentes de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que los cargos mencionados debían ser cubiertos conforme el proceso de

selección previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado

por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado las correspondientes convocatorias,

razones operativas hacen necesario prorrogar las designaciones

transitorias de las personas consignadas en los Anexos I, II, III y IV

que forman parte integrante de la presente medida.

Que los agentes detallados en los mencionados Anexos, se encuentran

actualmente desempeñándose en los cargos en que fueron designados

transitoriamente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y 1° del

Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida, las designaciones transitorias de los

agentes que se consignan en los Anexos I, II, III y IV que forman parte

integrante de la presente medida, en los cargos que se detallan en cada

caso, todos pertenecientes a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose

el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —** La prórroga de las

designaciones transitorias de los agentes Ingeniera Agrónoma Da. Mirta

Alicia ROSA LARRIEU (M.I. Nº 10.425.725), Licenciada en Ciencia

Política Da. María Isabel MOLINA CARRANZA (M.I. Nº 24.829.356) y señor

D. Carlos Luis BERRA (M.I. Nº 11.099.617), se efectúa con autorización

excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº

2.098/08.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos de conformidad con

los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº

2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del dictado del presente decreto.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Norberto G. Yauhar.

### ANEXO I

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE AGREGADO DE VALOR Y NUEVAS TECNOLOGIAS

APELLIDO Y NOMBREM.I. N°CARGODECRETO DE DESIGNACION N°NIVEL SI.N.E.PNIVEL F.E.A PARTIR DELGRACIA, Angela Nilda11.751.737Coordinador de Area de Gestión Ambiental - Dirección Nacional de Procesos y Tecnologías1.233 de fecha 1 de septiembre de 2010BIV23-05-2011

### ANEXO II

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA

APELLIDO Y NOMBREM.I. N°CARGODECRETO DE DESIGNACION N°NIVEL SI.N.E.PNIVEL F.E.A PARTIR DELROSA LARRIEU, Mirta Alicia10.425.725Directora de Producción Forestal - Dirección Nacional de Producción Agrícola y Forestal274 de fecha 18 de febrero de 2010BIII10-11-2010MOAVRO, Eduardo Antonio14.733.072Director de Cultivos Extensivos - Dirección Nacional de Producción Agrícola y Forestal1.456 de fecha 22 de septiembre de 2011BIII18-06-2012

### ANEXO III

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA

APELLIDO Y NOMBREM.I. N°CARGODECRETO DE DESIGNACION N°NIVEL SI.N.E.PNIVEL F.E.A PARTIR DELLIBERMAN, Carlos Damián25.790.301Director Nacional de Coordinación Pesquera74 de fecha 10 de diciembre de 2011AI04-09-2012MAMET, Marisa Verónica21.354.874Directora de Normativa Pesquera1.286 de fecha 26 de julio de 2012BII23-04-2013MOLINA CARRANZA, María Isabel24.829.356Coordinadora de Certificación de Capturas y Exportaciones - Dirección Nacional de Coordinación Pesquera1.376 de fecha 9 de agosto de 2012BIV08-05-2013

### ANEXO IV

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE LECHERIA

APELLIDO Y NOMBREM.I. N°CARGODECRETO DE DESIGNACION N°NIVEL SI.N.E.PNIVEL F.E.A PARTIR DELBERRA, Carlos Luis11.099.617Director Nacional de Producción Lechera1.357 de fecha 7 de agosto de 2012AI06-05-2013

| APELLIDO Y NOMBRE | M.I. N° | CARGO | DECRETO DE DESIGNACION N° | NIVEL SI.N.E.P | NIVEL F.E. | A PARTIR DEL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| GRACIA, Angela Nilda | 11.751.737 | Coordinador de Area de Gestión Ambiental - Dirección Nacional de Procesos y Tecnologías | 1.233 de fecha 1 de septiembre de 2010 | B | IV | 23-05-2011 |

| APELLIDO Y NOMBRE | M.I. N° | CARGO | DECRETO DE DESIGNACION N° | NIVEL SI.N.E.P | NIVEL F.E. | A PARTIR DEL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ROSA LARRIEU, Mirta Alicia | 10.425.725 | Directora de Producción Forestal - Dirección Nacional de Producción Agrícola y Forestal | 274 de fecha 18 de febrero de 2010 | B | III | 10-11-2010 |
| MOAVRO, Eduardo Antonio | 14.733.072 | Director de Cultivos Extensivos - Dirección Nacional de Producción Agrícola y Forestal | 1.456 de fecha 22 de septiembre de 2011 | B | III | 18-06-2012 |

| APELLIDO Y NOMBRE | M.I. N° | CARGO | DECRETO DE DESIGNACION N° | NIVEL SI.N.E.P | NIVEL F.E. | A PARTIR DEL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| LIBERMAN, Carlos Damián | 25.790.301 | Director Nacional de Coordinación Pesquera | 74 de fecha 10 de diciembre de 2011 | A | I | 04-09-2012 |
| MAMET, Marisa Verónica | 21.354.874 | Directora de Normativa Pesquera | 1.286 de fecha 26 de julio de 2012 | B | II | 23-04-2013 |
| MOLINA CARRANZA, María Isabel | 24.829.356 | Coordinadora de Certificación de Capturas y Exportaciones - Dirección Nacional de Coordinación Pesquera | 1.376 de fecha 9 de agosto de 2012 | B | IV | 08-05-2013 |

| APELLIDO Y NOMBRE | M.I. N° | CARGO | DECRETO DE DESIGNACION N° | NIVEL SI.N.E.P | NIVEL F.E. | A PARTIR DEL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| BERRA, Carlos Luis | 11.099.617 | Director Nacional de Producción Lechera | 1.357 de fecha 7 de agosto de 2012 | A | I | 06-05-2013 |
