---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-196-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-03-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307612/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "307612"
enactment_date: "2018-03-08"
gazette_number: "33828"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE MARZO DE 2018, EN EL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD DE COORDINACION GENERAL DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, AL DOCTOR D. RICARDO MARTIN CASARES (D.N.I. N° 25.598.279), CON NIVEL DE SECRETARIA. DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE MARZO DE 2018, EN EL CARGO DE SUBSECRETARIO DE JUSTICIA Y POLITICA CRIMINAL, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, AL DOCTOR D. JUAN JOSE BENITEZ (D.N.I. N° 26.621.813)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307612/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 196/2018**

**Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 08/03/2018

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al Doctor D. Ricardo Martín CASARES

(D.N.I. N° 25.598.279), con nivel de Secretaría.

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Justicia y Política Criminal, dependiente de la

SECRETARÍA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS,

al Doctor D. Juan José BENITEZ (D.N.I. N° 26.621.813).

##### ARTÍCULO 3º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Asuntos Penitenciarios y Relaciones con el Poder

Judicial y la Comunidad Académica, dependiente de la SECRETARÍA DE

JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al Doctor D.

Juan Bautista MAHIQUES (D.N.I. N° 28.143.289).

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Protección y Enlace Internacional en Derechos

Humanos, dependiente de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS Y PLURALISMO

CULTURAL del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al Doctor D.

José Brian SCHAPIRA (D.N.I. N° 21.002.962).

##### ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Asuntos Estratégicos en Derechos Humanos,

dependiente de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS Y PLURALISMO CULTURAL

del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al Doctor D. Leonardo

Fabián SZUCHET (D.N.I. N° 17.992.143).

##### ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Germán Carlos Garavano.

e. 09/03/2018 N° 14650/18 v. 09/03/2018
