---
title: "SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-440-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-05-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/399603/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "399603"
enactment_date: "2024-05-21"
gazette_number: "35426"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "OTORGASE UNA AYUDA ECONOMICA PREVISIONAL POR UN MONTO MAXIMO DE PESOS SETENTA MIL ($70.000), QUE SE ABONARA EN EL MES DE JUNIO DE 2024."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/399603/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SEGURIDAD SOCIAL

**SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 440/2024**

**DECTO-2024-440-APN-PTE - Ayuda económica previsional.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/05/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-50275867-ANSES-DGDNYP#ANSES, las Leyes

Nros. 24.241, 26.425, 27.260 y 27.609, sus respectivas modificatorias y

complementarias, los Decretos Nros. 116 del 29 de diciembre de 2023, 81

del 23 de enero de 2024, 177 del 22 de febrero de 2024, 268 del 20 de

marzo de 2024 y su modificatorio 282 del 27 de marzo de 2024, 274 del

22 de marzo de 2024 y 340 del 19 de abril de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 24.241 se instituyó, con alcance nacional, el SISTEMA

INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES (SIJP), dando cobertura a las

contingencias de vejez, invalidez y muerte, y se integró al Sistema

Único de Seguridad Social (SUSS).

Que a través de la Ley N° 26.425 se dispuso la unificación del SISTEMA

INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES (SIJP) en un único régimen

previsional público, denominado SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO

(SIPA), financiado a través de un sistema de reparto.

Que, por su parte, la Ley N° 27.260 instituyó con alcance nacional la Pensión Universal para el Adulto Mayor (PUAM).

Que, asimismo, diversas normas establecen el derecho a prestaciones no

contributivas por vejez, por invalidez, a madres de SIETE (7) hijos o

más y otras pensiones graciables.

Que la Ley N° 27.609, de Índice de Movilidad Jubilatoria, comenzó a

aplicarse a partir de la movilidad de haberes del mes de marzo de 2021.

Que la REPÚBLICA ARGENTINA se encuentra atravesando una situación de

inédita gravedad, generadora de profundos desequilibrios que impactan

negativamente en toda la población, en especial en lo social y

económico.

Que la grave situación socioeconómica que atraviesa nuestro país ha

ocasionado, entre otras cuestiones, un alza acelerada del índice de

precios, con especial incidencia en los adultos mayores de menores

ingresos, para quienes es necesario acudir a su sostenimiento.

Que a través de los Decretos Nros. 116/23 y 81/24 se han otorgado DOS

(2) ayudas económicas previsionales por un monto máximo de PESOS

CINCUENTA Y CINCO MIL ($55.000) cada una, abonadas en los meses de

enero y febrero de 2024.

Que mediante los Decretos Nros. 177/24, 268/24 y su modificatorio

282/24 y 340/24 se han otorgado TRES (3) ayudas económicas

previsionales de PESOS SETENTA MIL ($70.000), abonadas en los meses de

marzo, abril y mayo de 2024, atendiendo así las contingencias que

atraviesan las personas beneficiarias del SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL

ARGENTINO (SIPA) que se encuentran en el rango más bajo de ingresos.

Que por el Decreto de Necesidad y Urgencia N° 274/24 se modificó la

fórmula de movilidad jubilatoria con el fin de mantener el poder

adquisitivo de las prestaciones de los adultos mayores, actualizadas

por la movilidad establecida por la Ley N° 27.609 y evitando así que

continúen perdiendo su capacidad de compra.

Que habida cuenta de que la primera actualización sobre la base de la

movilidad dispuesta en el artículo 1° del citado Decreto N° 274/24 se

hará efectiva a partir de las prestaciones previsionales

correspondientes al mes de julio de 2024, resulta menester otorgar en

el mes de junio de 2024 una nueva ayuda económica previsional por un

monto máximo de PESOS SETENTA MIL ($70.000) para aquellos titulares

que, por la suma de los haberes de todas sus prestaciones vigentes,

perciban un monto menor o igual a PESOS DOSCIENTOS SEIS MIL NOVECIENTOS

TREINTA Y UNO CON DIEZ CENTAVOS ($206.931,10).

Que, asimismo, para aquellos titulares que, por la suma de todas sus

prestaciones vigentes, perciban un importe superior al monto de PESOS

DOSCIENTOS SEIS MIL NOVECIENTOS TREINTA Y UNO CON DIEZ CENTAVOS

($206.931,10), la ayuda económica previsional será igual a la suma

necesaria hasta alcanzar el tope de PESOS DOSCIENTOS SETENTA Y SEIS MIL

NOVECIENTOS TREINTA Y UNO CON DIEZ CENTAVOS ($276.931,10).

Que la mencionada ayuda alcanzará a las personas titulares de las

prestaciones contributivas previsionales a cargo de la ADMINISTRACIÓN

NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), otorgadas en virtud de la Ley

N° 24.241, sus modificatorias y complementarias, de regímenes

nacionales generales anteriores y sus modificatorias, de regímenes

especiales derogados, o por las ex-Cajas o Institutos Provinciales y

Municipales de Previsión cuyos regímenes fueron transferidos a la

Nación, cuya movilidad se rija por el artículo 32 de la Ley N° 24.241,

y de las prestaciones del régimen establecido por el Decreto Nº 160/05,

a los beneficiarios de la Pensión Universal para el Adulto Mayor y a

los beneficiarios de pensiones no contributivas por vejez, invalidez,

madres de SIETE (7) hijos o más y demás pensiones no contributivas y

pensiones graciables cuyo pago se encuentra a cargo de la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

Que para percibir la ayuda económica previsional los beneficios deben

encontrarse vigentes en el mismo mensual en que se realice su

liquidación, y la misma no será susceptible de descuento alguno ni

computable para ningún otro concepto.

Que en el caso de beneficios de pensión, cualquiera sea la cantidad de

copartícipes, estos deberán ser considerados como un único titular a

los fines del derecho a la ayuda económica previsional.

Que la SUBSECRETARÍA DE SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARÍA DE TRABAJO,

EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO y la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), en el marco de

sus respectivas competencias, deberán adoptar todas las medidas

complementarias y aclaratorias que sean necesarias para asegurar los

objetivos planteados en el presente decreto.

Que los servicios de asesoramiento jurídico pertinentes han tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Otórgase una ayuda económica previsional por un monto

máximo de PESOS SETENTA MIL ($70.000), que se abonará en el mes de

junio de 2024.

##### ARTÍCULO 2º.- La ayuda económica previsional instituida en el artículo

1º será liquidada por titular, en las condiciones establecidas en el

presente decreto, a:

a. Las personas titulares de las prestaciones contributivas

previsionales a cargo de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD

SOCIAL (ANSES), otorgadas en virtud de la Ley N° 24.241, sus

modificatorias y complementarias, de regímenes nacionales generales

anteriores y sus modificatorias, de regímenes especiales derogados, o

por las ex-Cajas o Institutos Provinciales y Municipales de Previsión

cuyos regímenes fueron transferidos a la Nación, cuya movilidad se rija

por el artículo 32 de la Ley N° 24.241 y de las prestaciones del

régimen establecido por el Decreto Nº 160/05;

b. Las personas beneficiarias de la Pensión Universal para el Adulto

Mayor, instituida por el artículo 13 de la Ley Nº 27.260 y sus

modificatorias;

c. Las personas beneficiarias de pensiones no contributivas por vejez,

invalidez, madres de SIETE (7) hijos o más y demás pensiones no

contributivas y pensiones graciables cuyo pago se encuentra a cargo de

la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

##### ARTÍCULO 3º.- Dispónese que para aquellos titulares que, por la suma de

los haberes de todas sus prestaciones vigentes, perciban un monto menor

o igual a PESOS DOSCIENTOS SEIS MIL NOVECIENTOS TREINTA Y UNO CON DIEZ

CENTAVOS ($206.931,10) la ayuda económica previsional será equivalente

a PESOS SETENTA MIL ($70.000).

##### ARTÍCULO 4º - Establécese que para aquellos titulares que, por la suma

de todas sus prestaciones vigentes, perciban un importe superior al

monto de PESOS DOSCIENTOS SEIS MIL NOVECIENTOS TREINTA Y UNO CON DIEZ

CENTAVOS ($206.931,10), la ayuda económica previsional será igual a la

suma necesaria hasta alcanzar el tope de PESOS DOSCIENTOS SETENTA Y

SEIS MIL NOVECIENTOS TREINTA Y UNO CON DIEZ CENTAVOS ($276.931,10).

##### ARTÍCULO 5º.- Para percibir la presente ayuda económica previsional,

los beneficios deben encontrarse vigentes en el mismo mensual en que se

realice su liquidación.

##### ARTÍCULO 6º.- Dispónese que en el caso de beneficios de pensión,

cualquiera sea la cantidad de copartícipes, estos deberán ser

considerados como un único titular a los fines del derecho a la ayuda

económica previsional que se otorga por el presente decreto.

##### ARTÍCULO 7º.- La ayuda económica previsional que se otorga por el

presente decreto no será susceptible de descuento alguno ni computable

para ningún otro concepto.

##### ARTÍCULO 8º.- Facúltase a la SUBSECRETARÍA DE SEGURIDAD SOCIAL de la

SECRETARÍA DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE

CAPITAL HUMANO y a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL

(ANSES), en el marco de sus respectivas competencias, a dictar las

normas aclaratorias y complementarias necesarias para la implementación

del presente decreto, como así también para la administración,

otorgamiento, pago, control, supervisión y recupero de percepciones

indebidas de la ayuda económica previsional.

##### ARTÍCULO 9°.- La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS realizará las

adecuaciones presupuestarias correspondientes para dar cumplimiento a

las disposiciones que se establecen por el presente decreto.

##### ARTÍCULO 10.- La presente medida entrará en vigencia el día de su dictado.

##### ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse - Sandra Pettovello

e. 22/05/2024 N° 31639/24 v. 22/05/2024
