---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-195-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71939/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "71939"
enactment_date: "2002-01-28"
gazette_number: "29827"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "NOMBRASE EN 'MISION PERMANENTE' AGREGADO NAVAL A LA EMBAJADA EN LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, CON EXTENSION SOBRE LA REPUBLICA DE HAITI, REPRESENTACION ANTE LA ORGANIZACION DE ESTADOS AMERICANOS (OEA) Y JEFE DE LA OFICINA DE COMPRAS DE LA ARMADA EN EL CITADO PAIS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71939/norma.htm"
---
# PERSONAL MILITAR

PERSONAL MILITAR

Decreto 195/2002

Nómbrase en "misión permanente" Agregado Naval a la Embajada en los Estados Unidos de América, con extensión sobre la República de Haití, representación ante la Organización de Estados Americanos (OEA) y Jefe de la Oficina de Compras de la Armada en el citado país.

Bs. As., 28/1/2002

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 942, de fecha 20 de octubre de 2000, se dio por nombrado a partir del 1º de febrero de 2000, el señor Contraalmirante Dn. Jorge Oscar Pedro LOPEZ (M.I. Nº 7.663.001), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con extensión sobre la REPUBLICA DE HAITI, representación ante la ORGANIZACION DE ESTADOS AMERICANOS (OEA) y Jefe de la Oficina de Compras de la Armada en el citado país.

Que resulta necesario para la ARMADA ARGENTINA proceder al relevo del oficial superior mencionado, una vez finalizada su comisión y designar su correspondiente reemplazo.

Que dicho cargo se encuentra previsto en la Resolución Conjunta Nº 1065, del MINISTERIO DE DEFENSA y Nº 3135, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, de fecha 11 de noviembre de 1999.

Que la medida se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, incisos 1) y 12) de la CONSTITUCION DE LA NACION ARGENTINA y del artículo 10, de la Ley Nº 20.957, del Régimen del Servicio Exterior de la Nación y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, a partir del 31 de enero de 2002, al señor Contraalmirante Dn. Alejandro Francisco UBERTI (M.I. Nº 5.400.040), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con extensión sobre la REPUBLICA DE HAITI, representación ante la ORGANIZACIÓN DE ESTADOS AMERICANOS (OEA) y Jefe de la Oficina de Compras de la Armada en el citado país.

##### Art. 2º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicios 2002 - 2003 y 2004 – Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

##### Art. 3º — El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval) procederá a liquidar los conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le corresponda, conforme lo establecido en el artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por el Decreto Nº 3294, de fecha 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar Nº 1003, del 29 de abril de 1983, Decretos Nº 1202, del 22 de junio de 1990 y Nº 2193, del 18 de octubre de 1990 y posteriormente a efectuarle los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

##### Art. 4º — Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DUHALDE. — José H. Jaunarena. — Carlos F. Ruckauf.
