---
title: "DIRECCION GENERAL DE PRESTAMOS PERSONALES Y CON GARANTIA REAL"
identifier: "DEC-9316-1968"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1968-01-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166994/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "166994"
enactment_date: "1967-12-27"
gazette_number: "21361"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "TRANSFIERESE A LA DIRECCION GENERAL DE PRESTAMOS PERSONALES Y CON GARANTIA REAL A LA JURISDICCION DE LA SECRETARIA DE ESTADO DE VIVIENDA, DE QUIEN DEPENDERA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166994/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DIRECCION GENERAL DE PRESTAMOS PERSONALES Y CON GARANTIA REAL

Secretaría de Hacienda

DIRECCION GENERAL DE PRESTAMOS PERSONALES Y CON GARANTIA REAL

DECRETO Nº 9.316

Transfiérese a jurisdicción de la Secretaría de Vivienda.

Bs. As., 27/12/67

VISTO lo dispuesto por el artículo 39 de la Ley Nº 16.956 y el artículo 20 de la Ley 17.271, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad a las nuevas competencias asignadas a los Ministerios, Secretarías de Estado y Comandos en Jefe de las Fuerzas Armadas por las leyes citadas, corresponde disponer la transferencia de la Dirección General de Préstamos Personales y con Garantía Real a la Secretaría de Estado de Vivienda, atento a la naturaleza de las funciones asignadas a aquél por el Decreto Ley 5167/58,

Por ello,

El Presidente de la Nación Argentina,

Decreta:

##### Artículo 1º — Transfiérese a la Dirección General de Préstamos Personales y con Garantía Real a la jurisdicción de la Secretaría de Estado de Vivienda, de quien dependerá.

##### Art. 2º — El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de Bienestar Social y firmado por los señores secretarios de Estado de Vivienda y de Seguridad Social.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. ONGANIA. — Julio E. Alvarez. — Julio S. Billorou. — Alfredo M. Cousido.
