---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-207-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-03-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126142/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "126142"
enactment_date: "2007-03-07"
gazette_number: "31112"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "MANTIENESE LA INTERVENCION EN LA COLONIA NACIONAL 'DR. MANUEL A. MONTES DE OCA' Y EN SUS DIRECCIONES ASISTENTE ATENCION MEDICA, ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES Y ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS, A PARTIR DEL 9 DE AGOSTO DE 2006 Y POR EL TERMINO DE TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO DIAS."
observaciones: "ESTA NORMA NO SE RELACIONA CON SU ANTECEDENTE - RESOLUCION 40/2002 DEL MINISTERIO DE SALUD - PORQUE, SEGUN NUESTROS REGISTROS, NO SE HABRIA PUBLICADO EN BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126142/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE SALUD

MINISTERIO DE SALUD

Decreto 207/2007

Mantiénese la intervención en la Colonia Nacional "Dr. Manuel A. Montes de Oca" y en sus Direcciones Asistente Atención Médica, Asistente Administrativo Contable, Mantenimiento y Servicios Generales y Asistente Rehabilitación y Areas Técnicas, a partir del 9 de agosto de 2006 y por el término de trescientos sesenta y cinco días.

Bs. As., 7/3/2007

VISTO los Decretos Nros. 2077 del 31 de diciembre de 2004, 1132 del 19 de septiembre de 2005 y 1760 del 29 de diciembre de 2005, lo propuesto por el MINISTERIO DE SALUD y el Expediente Nº 1-2002-9563/04-2 del registro del ex -MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 2077 del 31 de diciembre de 2004 se dispuso mantener la intervención de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" y de sus DIRECCIONES ASISTENTE ATENCION MEDICA; ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES y ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS, a partir del 9 de agosto de 2004 y por el término de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días.

Que asimismo por el citado Decreto se designó Interventor de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" al Licenciado Dn. Jorge Santiago ROSSETTO; Interventor de la DIRECCION ASISTENTE ATENCION MEDICA al Doctor Dn. Leopoldo Gustavo AON; e Interventor de la DIRECCION ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS al Doctor Dn. José Mario ROME.

Que el referido plazo fue prorrogado por igual término por el Decreto Nº 1760/05 y se encuentra actualmente vencido.

Que por Decreto Nº 1132/05 se designó Interventor de la DIRECCION ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" al Contador Público Dn. Hugo Héctor LOPEZ, a partir del 1º de abril de 2005 y hasta completar el término previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 2077/04.

Que el citado profesional ha presentado su renuncia a partir del 1º de julio de 2006 a su respectivo nombramiento.

Que a fin de continuar con el reordenamiento operativo en el ámbito del referido establecimiento asistencial, resulta imprescindible, a efectos de asegurar el normal desenvolvimiento de los servicios, mantener las Intervenciones dispuestas por los señalados Decretos, establecer las personas que continuaran a cargo de las mismas y designar al funcionario responsable de la referida DIRECCION ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES.

Que a tal efecto se ha evaluado el desempeño del Licenciado Dn. Jorge Santiago ROSSETTO y de los Doctores Dn. José Mario ROME y Dn. Leopoldo Gustavo AON, para que continúen cumpliendo las funciones para las cuales han sido designados oportunamente.

Que asimismo se han evaluado los antecedentes del Contador Público Dn. Sergio Bernardo VINUESA (DNI. Nº 18.250.520) quien reúne los requisitos, conocimientos y condiciones de idoneidad necesarios para cumplir con las funciones de Director Asistente Administrativo Contable, Mantenimiento y Servicios Generales.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que se actúa en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y en el marco de las disposiciones emergentes del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Mantíenese la intervención en la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" y en sus DIRECCIONES ASISTENTE ATENCION MEDICA; ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES y ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS, a partir del 9 de agosto de 2006 y por el término de TRESCEINTOS SESENTA Y CINCO (365) días.

##### Art. 2º — Danse por prorrogadas, a partir del 9 de agosto de 2006 y por el plazo indicado en el artículo precedente, las designaciones dispuestas por el Decreto Nº 2077/04, prorrogadas por su similar Nº 1760/05, de las personas nominadas en el Anexo que forma parte integrante del presente, en la función y con el nivel remunerativo que para cada caso se indica.

##### Art. 3º — Dase por designado Interventor en la DIRECCION ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" al Contador Público Dn. Sergio Bernardo VINUESA (DNI. Nº 18.250.520), con una retribución equivalente a la del Nivel A, del escalafón aprobado por el Decreto Nº 993/91 — T.O. 1995— y sus modificatorios, a partir del 20 de septiembre de 2006 y hasta la finalización del término previsto en el artículo 1º del presente.

##### Art. 4º — El gasto que demande la aplicación del presente será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" correspondientes al presente ejercicio.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Ginés M. González García.

PLANILLA ANEXO

[IMG]
