---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-115-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-02-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/271970/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "271970"
enactment_date: "2017-02-17"
gazette_number: "33570"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO BID N° 3835/OC-AR A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), POR UN MONTO DE HASTA DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO VEINTE MILLONES (U$S 120.000.000), DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL 'PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA GESTION PROVINCIAL' QUE CONSTA DE LAS NORMAS GENERALES INTEGRADAS POR DOCE (12) CAPITULOS, DE LAS ESTIPULACIONES ESPECIALES INTEGRADAS POR SEIS (6) CAPITULOS Y DE UN (1) ANEXO UNICO, QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA COMO ANEXO I (IF-2017-02355077-APN-SSRFI#MF). ASIMISMO, FORMAN PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA, COMO ANEXOS II (IF-2017-01431624- APN-SSRFI#MF) Y III (IF-2017-01431474-APN-SSRFI#MF), LAS 'POLITICAS PARA LA ADQUISICION DE BIENES Y OBRAS FINANCIADAS POR EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO' Y LAS 'POLITICAS PARA LA SELECCION Y CONTRATACION DE CONSULTORES FINANCIADOS POR EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO', RESPECTIVAMENTE, AMBAS CORRESPONDIEN"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/271970/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 115/2017**

**Apruébase Modelo de Contrato de Préstamo BID.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/02/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-01102800-APN-MF y el Modelo de Contrato

de Préstamo BID N° 3835/OC-AR propuesto para ser suscripto entre la

REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo BID N° 3835/OC-AR, el

BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) se compromete a asistir

financieramente a la REPÚBLICA ARGENTINA a fin de cooperar en la

ejecución del “Programa de Fortalecimiento de la Gestión Provincial”,

por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO VEINTE MILLONES

(U$S 120.000.000).

Que el objetivo general del Programa es contribuir al crecimiento y el

empleo privado provincial, a través de la mejora de la gestión de los

ingresos, gastos e inversión pública, así como la implementación de

proyectos de inversión.

Que los objetivos específicos del mencionado Programa a nivel

provincial son: (i) incrementar los ingresos provinciales, con foco en

el impuesto inmobiliario; (ii) mejorar la gestión y focalización del

gasto público provincial; (iii) fortalecer la gestión de la inversión;

(iv) financiar proyectos de inversión en sectores estratégicos y así

incrementar el empleo privado; y (v) apoyar en el diseño de reformas

del Federalismo Fiscal.

Que para la ejecución del referido Programa se desarrollarán DOS (2)

componentes: (i) “Fortalecimiento de la administración tributaria y

financiera, junto a la gestión de la inversión pública”; y (ii)

“Inversiones para el desarrollo”.

Que la ejecución del Programa y la utilización de los recursos del

financiamiento serán llevadas a cabo por el MINISTERIO DEL INTERIOR,

OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, a través de la SECRETARÍA DE PROVINCIAS de

la que dependerá la Unidad Coordinadora del Programa (UCP) y que será

asistida por la Unidad Ejecutora Central (UEC) del mencionado

Ministerio.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPÚBLICA

ARGENTINA, en su carácter de Prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE FINANZAS, suscriba el Contrato de Préstamo BID N°

3835/OC-AR, así como toda otra documentación relacionada con la

operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Finanzas para que, en nombre y representación de la REPÚBLICA

ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo BID N° 3835/OC-AR y acuerde

las modificaciones que sean convenientes para la ejecución del

“Programa de Fortalecimiento de la Gestión Provincial”, siempre y

cuando no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los

fondos, ni deriven en un incremento de su monto o una alteración en el

procedimiento arbitral pactado.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos para los que será destinado el mencionado Préstamo.

Que ha tomado intervención el Servicio Jurídico competente.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el Artículo 53 de

la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º — Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID N°

3835/OC-AR a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO

INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DÓLARES

ESTADOUNIDENSES CIENTO VEINTE MILLONES (U$S 120.000.000), destinado a

financiar parcialmente el “Programa de Fortalecimiento de la Gestión

Provincial” que consta de las Normas Generales integradas por DOCE (12)

Capítulos, de las Estipulaciones Especiales integradas por SEIS (6)

Capítulos y de UN (1) Anexo Único, que forman parte integrante de la

presente medida como Anexo I (IF-2017-02355077-APN-SSRFI#MF). Asimismo,

forman parte integrante de la presente medida, como Anexos II

(IF-2017-01431624-APN-SSRFI#MF) y III (IF-2017-01431474-APN-SSRFI#MF),

las “Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras financiadas por el

Banco Interamericano de Desarrollo” y las “Políticas para la Selección

y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano

de Desarrollo”, respectivamente, ambas correspondientes a la edición

del mes de marzo de 2011.

##### ARTÍCULO 2º — Facúltase al señor Ministro de Finanzas, o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y

representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID

N° 3835/OC-AR y su documentación adicional, conforme al Modelo que se

aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3º — Facúltase al señor Ministro de Finanzas, o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre

y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato

de Préstamo BID N° 3835/OC-AR cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º

de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios

sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un

incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento

arbitral pactado.

##### ARTÍCULO 4º — Desígnase al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y

VIVIENDA como “Organismo Ejecutor” del “Programa de Fortalecimiento de

la Gestión Provincial”, a través de la SECRETARÍA DE PROVINCIAS de la

que dependerá la Unidad Coordinadora del Programa (UCP), que tendrá a

su cargo la coordinación general, técnica, administrativa y financiera

de todas las actividades relacionadas con la ejecución del mismo,

quedando facultada a realizar todas las operaciones necesarias,

conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de

Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la presente

medida. La Unidad Ejecutora Central (UEC) del mencionado Ministerio

prestará servicios a la Unidad Coordinadora del Programa (UCP) para la

ejecución de contrataciones, adquisiciones, aspectos ambientales y

sociales y de la administración contable y financiera del Programa.

##### ARTÍCULO 5º — Facúltase al señor Ministro del Interior, Obras Públicas

y Vivienda o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a

suscribir los “Convenio Marco de Adhesión” con cada una de las

jurisdicciones intervinientes, así como a convenir y suscribir

modificaciones al mismo.

##### ARTÍCULO 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Luis Andres

Caputo.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [AnexoI](dec115-1.pdf), [AnexoII](dec115-2.pdf), [AnexoIII](dec115-3.pdf)).*
