---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-297-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-03-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194556/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194556"
enactment_date: "2012-03-02"
gazette_number: "32351"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL 24 DE SEPTIEMBRE DE 2011 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL SEÑOR JACOBO RODOLFO HAMAWI (DNI Nº 11.632.500), COMO DIRECTOR NACIONAL DE ACCION FEDERAL E INDUSTRIAS CULTURALES DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUERA REALIZADA POR EL DECRETO Nº 1851109 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR SU SIMILAR Nº 610/11, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL ANEXO DEL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194556/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

**SECRETARIA DE CULTURA**

**Decreto 297/2012**

**Dase por prorrogada la designación del Director Nacional de Acción Federal e Industrias Culturales.**

Bs. As., 2/3/2012

VISTO el expediente Nº 9387/11 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el Decreto Nº 610 de fecha 18 de mayo

de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 610/11 fue prorrogada en último término la

designación con carácter transitorio del funcionario de la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, señor Jacobo Rodolfo HAMAWI,

en un cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, como DIRECTOR

NACIONAL DE ACCION FEDERAL E INDUSTRIAS CULTURALES.

Que, no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto Nº 610/11, la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION ha solicitado se prorrogue la designación del

citado funcionario, en los mismos términos del nombramiento original,

que fuera dispuesto por el Decreto Nº 1851/09.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el articulo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, y de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada, desde su vencimiento, a partir del 24 de septiembre de 2011

y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria del señor Jacobo Rodolfo HAMAWI (DNI Nº 11.632.500), como

DIRECTOR NACIONAL DE ACCION FEDERAL E INDUSTRIAS CULTURALES de la

SECRETARIA de CULTURA de la PRESIDENCIA de la NACION, en un cargo de la

Planta Permanente Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente

pago de la Función Ejecutiva II, del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuya designación original fuera

realizada por el Decreto Nº 1851109 y prorrogada en último término por

su similar Nº 610/11, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Anexo del Decreto

Nº 2098/08.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### articulo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de

Empleo Público, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento del

plazo establecido en el Decreto Nº 610/11 citado en el artículo 1º.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
