---
title: "EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES"
identifier: "DEC-1411-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-09-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144222/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "144222"
enactment_date: "2008-09-02"
gazette_number: "31484"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RATIFICASE LA DESIGNACION, A PARTIR DEL 7 DE FEBRERO DE 2008, DE LA DOCTORA SUSANA CARMEN SANZ (D.N.I. Nº 1.895.211) COMO DIRECTORA TITULAR DE EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144222/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES

EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA

Decreto 1411/2008

Ratifícase la designación de la Directora Titular.

Bs. As., 2/9/2008

VISTO el Expediente Nº S01:0082665/2008 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 616 de fecha 7 de julio de 1997 se constituyó EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA) asignándole como objeto la comercialización de la energía proveniente de los aprovechamientos binacionales e interconexiones internacionales en los que el ESTADO NACIONAL le hubiese asignado tal función a la entonces AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que, como consecuencia de ello, se determinó que la ex SECRETARIA DE ENERGIA Y PUERTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS fuera la tenedora del NOVENTA Y NUEVE POR CIENTO (99%) del capital social de dicha Sociedad y que NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) fuera la tenedora del UNO POR CIENTO (1%) del capital restante.

Que en función de ello, en Asamblea General Ordinaria de Accionistas de EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA) Nº 21 de fecha 23 de enero de 2008 se aprobó por unanimidad la designación de la Doctora Susana Carmen SANZ (D.N.I. Nº 1.895.211) como Directora Titular de dicha Sociedad ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que, en fecha 7 de febrero de 2008, se realizó la Reunión de Directorio de EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA), acto en el cual la mencionada profesional procedió a aceptar y asumir su cargo como Directora Titular de la citada Sociedad.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención que le compete.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado del presente acto en virtud de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, de lo dispuesto por el Artículo 19 Inciso a) de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos Nº 19.549 y por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y sus modificatorios.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Ratifícase la designación, a partir del 7 de febrero de 2008, de la Doctora Susana Carmen SANZ (D.N.I. Nº 1.895.211) como Directora Titular de EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA).

##### Art. 2º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto de la Sociedad mencionada en el artículo precedente.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Julio M. De Vido.
