---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-849-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-07-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/155484/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "155484"
enactment_date: "2009-07-06"
gazette_number: "31694"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, PARA EL EJERCICIO 2009.CREASE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION. DESIGNASE EN EL CARGO DE COORDINADOR GENERAL DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR A DA. MARIA TERESA MARCHI (DNI Nº 5.581.468)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/155484/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

MINISTERIO DEL INTERIOR

Decreto 849/2009

Créase el cargo extraescalafonario de Coordinador General de la Subsecretaría de Coordinación. Desígnase el Coordinador General.

Bs. As., 6/7/2009

VISTO el Expediente Nº S02:0002466/2008 del registro del MINISTERIO DEL INTERIOR, el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009 aprobado por la Ley Nº 26.422 y distribuido por la Decisión Administrativa Nº 2 de fecha 9 de enero de 2009, el Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto citado en el Visto, se aprobó el organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría, estableciendo sus competencias.

Que resulta necesario profundizar las actividades desarrolladas por la SUBSECRETARIA DE COORDINACION dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR tendiendo a la optimización de su gestión.

Que por tales motivos resulta aconsejable crear, con dependencia directa del Titular de dicha Subsecretaría, el cargo extraescalafonario de Coordinador General.

Que por la Ley Nº 26.422 se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Que Da. María Teresa MARCHI (DNI Nº 5.581.468) reúne las exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo de Coordinador General.

Que han tomado la intervención de su competencia la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DEL INTERIOR, la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, en el artículo 1º del Decreto Nº 491/02 y los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.422.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, para el Ejercicio 2009, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 2º — Créase, con dependencia directa del Subsecretario de Coordinación dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, el cargo extraescalafonario de Coordinador General, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II del Sistema Nacional de Empleo Público, aprobado por Decreto Nº 2098/08, cuyas funciones se describen en la Planilla Anexa al presente artículo.

##### Art. 3º — Desígnase en el cargo de Coordinador General dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR a Da. María Teresa MARCHI (DNI Nº 5.581.468), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Aníbal F. Randazzo. — Carlos R. Fernández.

———

NOTA: El Anexo no se publica. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gov.ar
