---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-741-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-05-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230402/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "230402"
enactment_date: "2014-05-21"
gazette_number: "32892"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, EN UN (1) CARGO VACANTE NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA I, DE DIRECTOR NACIONAL DE PROCESOS Y TECNOLOGIAS DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE AGREGADO DE VALOR Y NUEVAS TECNOLOGIAS DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AL INGENIERO AGRONOMO D. MARIANO PEDRO LECHARDOY (M.I. Nº 18.534.894), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2014 APROBADO POR LA LEY Nº 26.895."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230402/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 741/2014**

**Dase por designado el Director Nacional de Procesos y Tecnologías.**

Bs. As., 21/5/2014

VISTO el Expediente Nº S05:0567795/2013 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2014 aprobado por la Ley Nº

26.895, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008, y 168 de fecha 3 de febrero de 2012, la

Decisión Administrativa Nº 175 de fecha 9 de abril de 2010 modificada

por su similar Nº 659 de fecha 8 de agosto de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2014 aprobado por la Ley Nº 26.895 se

dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes

a la fecha de la sanción de la referida norma, en las Jurisdicciones y

Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes

con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del señor Jefe

de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de

la disposición del Artículo 10 de la citada ley.

Que el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 dispuso, entre otros

aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la

Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad

correspondiente.

Que por el Artículo 1° de la Decisión Administrativa Nº 175 de fecha 9

de abril de 2010 modificada por su similar Nº 659 de fecha 8 de agosto

de 2012, se aprobó la estructura organizativa del primer nivel

operativo de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de la

SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR y de la

ex-SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES, todas pertenecientes al

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que por el Decreto Nº 168 de fecha 3 de febrero de 2012 se modificó el

organigrama de aplicación del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA, incorporando a la SUBSECRETARIA DE AGREGADO DE VALOR Y NUEVAS

TECNOLOGIAS dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA del citado Ministerio.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la mencionada

Subsecretaría, se considera imprescindible la cobertura de UN (1) cargo

vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, correspondiente al titular de la

Dirección Nacional de Procesos y Tecnologías.

Que para cubrir dicho cargo se propone al Ingeniero Agrónomo D. Mariano

Pedro LECHARDOY (M.I. Nº 18.534.894), quien posee las condiciones de

experiencia e idoneidad para el ejercicio del mismo.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de

2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, 7° y 10 del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2014 aprobado por la Ley Nº 26.895 y 1° del citado Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado transitoriamente a partir del 1 de enero de 2014 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado del presente decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función

Ejecutiva I, de Director Nacional de Procesos y Tecnologías dependiente

de la SUBSECRETARIA DE AGREGADO DE VALOR Y NUEVAS TECNOLOGIAS de la

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Ingeniero Agrónomo D. Mariano Pedro

LECHARDOY (M.I. Nº 18.534.894), autorizándose el correspondiente pago

del Suplemento por Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el

##### Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2014 aprobado por la Ley Nº 26.895.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del

dictado del presente decreto.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich — Carlos H.

Casamiquela.
