---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "DEC-731-1975"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-03-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219284/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "219284"
enactment_date: "1967-03-19"
gazette_number: "23123"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ENCOMIENDASE AL MINISTRO DE JUSTICIA, REQUERIR DEL PROCURADOR DEL TESORO, EL ESTUDIO DE LA LEGALIDAD DEL CONTRATO-CONCESION CON LA COMPAÑIA ITALO ARGENTINA DE ELECTRICIDAD S. A., EL DE LA ESTRUCTURACION JURIDICA DE LA CONCESIONARIA Y EVENTUALES MEDIDAS JURIDICAS A ADOPTARSE EN SALVAGUARDIA DEL INTERES NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219284/norma.htm"
---
# ENERGIA ELECTRICA

**SERVICIOS PUBLICOS**

**Decreto Nº 731/1975**

**Se dispone el estudio de la legalidad de un contrato-concesión sobre electricidad.**

Bs. As. 19/3/75

VISTO el anuncio público formulado el 17 de octubre pasado acerca de la

argentinización de la Compañía Italo Agentina de Electricidad S.A.,

concordante con el mandato nacional y popular a que se debe este

Gobierno, y

CONSIDERANDO:

Que los imperativos de un orden jurídico argentino, de concepción

moderna, justicialista y de permanente adaptación a las exigencias de

la vida real deben alcanzar, en primer término, a las empresas

concesionarias del servicio público de electricidad, que por su

importancia y por actuar como delegadas del Poder Administrador, exigen

un "status" especial no sólo en lo relativo al cumplimiento de sus

prestaciones, sino también en lo conceniente a su estructura empresaria

y a sus relaciones con terceros;

Que en los antecedentes reunidos sobre la Compañia Italo Argentina de

Electricidad S.A. obran serias reservas acerca de la legalidad del

Contrato-Concesión y consecuente criterio de valuación empleado. Por

tanto resulta conveniente proceder a su revisión en sus aspectos

jurídicos, técnicos y económico-contables.

Por ello,

LA PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Encomiéndase al

Ministro de Justicia, requerir del Procurador del Tesoro, el estudio de

la legalidad del Contrato-Concesión con la Compañía Italo Argentina de

Electricidad S. A., el de la estructuración jurídica de la

concesionaria y eventuales medidas jurídicas a adoptarse en

salvaguardia del interés nacional.

**Art. 2º -**El presente decreto

queda circunscripto a funciones propias de la Administración pública,

sin innovar en las relaciones entre el Poder Concedente y la

concesionaria, Compañía Italo Argentina de Electricidad S.A.

**Art. 3º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

M. E. de PERON.

**Alfredo Gómez Morales.**

**Antonio J. Benitez.**
