---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES"
identifier: "DEC-230-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-03-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227462/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227462"
enactment_date: "2014-02-26"
gazette_number: "32841"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL A LA ESCUELA NORMAL 'JOSE MANUEL ESTRADA' UBICADA EN LA CALLE SARGENTO CABRAL Nº 2120 DE LA CIUDAD DE CORRIENTES, PROVINCIA DE CORRIENTES (NOMENCLATURA CATASTRAL 6178 'U', MANZANA 5 A)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227462/norma.htm"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

**MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES**

**Decreto 230/2014**

**Declárase monumento histórico nacional a la Escuela Normal “José Manuel

Estrada”, ubicada en la Ciudad de Corrientes, Provincia de Corrientes.**

Bs. As., 26/2/2014

VISTO el expediente Nº 11.149/13 del registro de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por el que se propone la

declaratoria como monumento histórico nacional de la ESCUELA NORMAL

“JOSE MANUEL ESTRADA”, ubicada en la calle SARGENTO CABRAL Nº 2120, de

la Ciudad de CORRIENTES, Provincia de CORRIENTES, y

CONSIDERANDO:

Que en el año 1886 el Presidente de la Nación, doctor Miguel JUÁREZ

CELMAN, promulgó la Ley Nº 1897 que disponía el establecimiento en la

Ciudad de CORRIENTES de una Escuela Normal de Maestros para Varones.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL designó al personal directivo, docente

y administrativo, y el 15 de junio de 1887 se iniciaron las clases, con

CUARENTA Y NUEVE (49) alumnos para el primer año del curso secundario y

DOSCIENTOS CINCUENTA (250) para los grados primarios.

Que en sus inicios la escuela funcionó en DOS (2) inmuebles, UNO (1)

alquilado a los hermanos Rodolfo y Cipriano LAGRAÑA —hoy monumento

histórico nacional— y otro perteneciente a don Federico PAMPIN, ambos

ubicados en la calle actualmente denominada Carlos PELLEGRINI.

Que durante la segunda presidencia del general Julio Argentino ROCA se

impulsó una reforma educativa que dio lugar a la creación de las

llamadas Escuelas Normales Regionales de Maestros con sistema de

internados.

Que en el año 1903 el país fue dividido en TRES (3) regiones: NORESTE,

con centro en la Provincia de CATAMARCA, con influencia en las

Provincias de LA RIOJA, SANTIAGO DEL ESTERO, TUCUMAN, SALTA y JUJUY;

CENTRAL, con centro en la Provincia de SAN LUIS, con influencia en las

Provincias de SAN JUAN, MENDOZA y CORDOBA, y LITORAL, con centro en la

Provincia de CORRIENTES e influencia en las Provincias de ENTRE RIOS,

CHACO, SANTA FE, FORMOSA y MISIONES.

Que la Escuela Normal de Maestros, en su nueva etapa como Regional,

inició sus clases el 1 de junio de 1903, con la dirección interina del

doctor Juan Ramón BONASTRE.

Que la particular modalidad de las Escuelas Normales Regionales

requería la urgente construcción de edificios adaptados a las nuevas

necesidades, con pabellones para gabinetes de trabajos prácticos, aulas

y habitaciones para alumnos internados.

Que en el año 1904 el Ministerio de Justicia e Instrucción Pública, en

cumplimiento de la Ley Nº 4.270 de edificación escolar, encargó al

arquitecto Carlos ALTGELT el proyecto del nuevo inmueble.

Que, además del edificio escolar, en el año 1905 se autorizó la

construcción de la residencia del director, de CINCO (5) casas para

profesores y de pabellones de internado, pero por diversas

modificaciones en el proyecto, las obras se paralizaron parcialmente

hasta el año 1913.

Que el pabellón escolar tiene un ala principal con ingreso axial de

forma poligonal y DOS (2) alas laterales, donde se ubicaban en planta

baja la dirección, el gimnasio, aulas, talleres y salas de dibujo, en

tanto que la planta alta, además de aulas, alojaba al salón de actos,

los gabinetes de física y química y el Museo de Historia Natural.

Que la Escuela es un testimonio relevante de la importancia atribuida a

la formación de docentes, en el marco de un proyecto educativo que

distinguió a nuestro país en el continente americano.

Que, por Ley Nº 4287, del 31 de julio de 1989, fue declarada de interés

histórico provincial por la LEGISLATURA DE LA PROVINCIA DE CORRIENTES.

Que la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido por el artículo 4° de la Ley Nº 12.665 y su modificatoria.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase

monumento histórico nacional a la ESCUELA NORMAL “JOSE MANUEL ESTRADA”

ubicada en la calle SARGENTO CABRAL Nº 2120 de la Ciudad de CORRIENTES,

Provincia de CORRIENTES (Nomenclatura Catastral 6178 “U”, Manzana 5 A).

**Art. 2° —** La COMISION NACIONAL

DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones

y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665, modificada por su

similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas

complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes

en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Aníbal F.

Randazzo.
