---
title: "AVIACION CIVIL"
identifier: "DEC-2170-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-11-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204585/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "204585"
enactment_date: "2012-11-08"
gazette_number: "32520"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PRORROGASE EL PLAZO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 8° DEL DECRETO Nº 1840/2011."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204585/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "3"
---
# AVIACION CIVIL

**AVIACION CIVIL**

**Decreto 2170/2012**

**Prorrógase el plazo establecido en el Artículo 8° del Decreto Nº 1840/2011.**

Bs. As., 8/11/2012

VISTO el Expediente Nº S02:0021156/2012 del registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, los Decretos Nros. 239 del 15 de marzo de 2007,

1770 del 29 de noviembre de 2007 y 1840 del 12 de noviembre de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 8° del Decreto Nº 1840/11 dispuso que el personal que

prestara servicios en la ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL, en

ejercicio de las competencias que fueran transferidas a la FUERZA AEREA

ARGENTINA por imperio de dicha norma, pasara a revestir sus funciones,

en comisión, en la DIRECCION GENERAL DE TRANSITO AEREO de la FUERZA

AEREA ARGENTINA, por el plazo de UN (1) año, contado a partir de la

vigencia del mencionado Decreto.

Que el citado Decreto entró en vigencia a partir de su dictado según lo estipula en su artículo 9°.

Que el MINISTERIO DE DEFENSA y el MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

han solicitado la prórroga del plazo contemplado en el artículo 8° del

Decreto Nº 1840/11.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTADE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Prorrógase por

CIENTO OCHENTA (180) días el plazo de UN (1) año establecido en el

##### artículo 8° del Decreto Nº 1840 del 12 de noviembre de 2011.

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° de la*[Resolución N° 301/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=213996)*del Ministerio

del Interior y Transporte B.O. 13/5/2013 se prorroga adicionalmente por

CIENTO OCHENTA (180) días el plazo establecido por

el presente artículo)*

**Art. 2° —** Delégase en el

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE la facultad de establecer la

prórroga adicional del plazo establecido en el artículo 1° del presente

por hasta otros CIENTO OCHENTA (180) días.

**Art. 3° —** La JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS adecuará con la Decisión Administrativa de

distribución del presupuesto del año 2013, los créditos, recursos y

cargos que resulten necesarios para afrontar el financiamiento de lo

dispuesto en la presente medida.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. —

Aníbal F. Randazzo. — Arturo A. Puricelli.
