---
title: "SERVICIOS EXTERIOR"
identifier: "DEC-1038-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-09-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/39256/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "39256"
enactment_date: "1996-09-11"
gazette_number: "28479"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ASIGNASE RANGO PROTOCOLAR AL SECRETARIO EJECUTIVO DE LA COMISION INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS DEPENDIENTE DE LA O.E.A."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/39256/norma.htm"
---
# SERVICIOS EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 1038/96**

**Asígnase rango protocolar al Secretario Ejecutivo de

la Comisión Interamericana de Derechos Humanos dependiente

de la O.E.A.**

**Bs. As., 11/9/96**

VISTO que el señor D. Jorge Enrique TAIANA ha sido designado

Secretario Ejecutivo de la COMISION INTERAMERICANA DE DERECHOS

HUMANOS dependiente de la ORGANIZACION DE LOS ESTADOS AMERICANOS;

y

CONSIDERANDO:

Que la REPUBLICA ARGENTINA asigna gran trascendencia al cargo

de Secretario Ejecutivo de la mencionada Comisión.

Que dada la relevancia de los cometidos llevados a cabo por la

COMISION INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS y su importancia en

el contexto regional, la REPUBLICA ARGENTINA ha decidido asignarle

el rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario al señor

D. Jorge Enrique TAIANA.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para asignar

la categoría diplomática de Embajador, al solo efecto

del rango protocolar, a personas que no integran el Cuerpo Permanente

del Servicio Exterior de la Nación, conforme lo establece

el artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de

la Nación N° 20.957.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º.-** Asígnase la categoría

de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario al solo efecto

del rango protocolar, al señor D. Jorge Enrique TAIANA

(M.I. N° 8.362.673), mientras se desempeñe como Secretario

Ejecutivo de la COMISION INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS dependiente

de la ORGANIZACION DE LOS ESTADOS AMERICANOS, conforme lo establecido

en el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior

de la Nación N° 20.957, con efecto retroactivo al

15 de mayo de 1996.

**Art. 2°.-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

MENEM.-Guido Di Tella.
