---
title: "DUELO"
identifier: "DEC-1309-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-09-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/99094/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "99094"
enactment_date: "2004-09-28"
gazette_number: "30495"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ADHIERESE AL DUELO MOTIVADO POR EL FALLECIMIENTO DE ALUMNOS DE LA ESCUELA MEDIA NRO. 2 ISLAS MALVINAS, DE LA LOCALIDAD DE CARMEN DE PATAGONES, COMO CONSECUENCIA DE LA TRAGEDIA OCURRIDA EL 28 DE SETIEMBRE DE 2004."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/99094/norma.htm"
---
# DUELO

DUELO

Decreto 1309/2004

Adhiérese al duelo motivado por el fallecimiento de alumnos de la Escuela Media Nº 2 "Islas Malvinas", de la localidad de Carmen de Patagones, como consecuencia de la tragedia ocurrida el 28 de setiembre de 2004.

Bs. As., 28/9/2004

VISTO el trágico suceso ocurrido en la Escuela Media Nº 2 "Islas Malvinas" de la localidad de Carmen de Patagones, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, el día 28 de septiembre de 2004, y

CONSIDERANDO:

Que el referido acontecimiento ha causado la pérdida de vidas humanas y afectado profundamente los sentimientos del pueblo argentino, haciendo necesario que el Poder Ejecutivo Nacional adhiera al duelo como testimonio del hondo pesar del Gobierno y del pueblo ante tan grave hecho.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Adhiérese al duelo motivado por el fallecimiento de los alumnos de la Escuela Media Nº 2 "Islas Malvinas" de la Localidad de CARMEN DE PATAGONES, Provincia de BUENOS AIRES, como consecuencia de la tragedia ocurrida el 28 de setiembre de 2004.

##### Art. 2º — Por el MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA se expresarán a las familias de los extintos las condolencias del Gobierno Nacional.

##### Art. 3º — Establécese que la Bandera Nacional permanecerá izada a media asta en todos los edificios públicos durante DOS (2) días en señal de duelo.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Daniel F. Filmus.
