---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1002-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52656/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52656"
enactment_date: "1998-08-27"
gazette_number: "28970"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "FACULTASE A LAS AUTORIDADES COMPETENTES DE LA SECRETARIA GENERAL, PARA DISPONER LA TRANSFERENCIA DE LICENCIAS ANUALES ORDINARIAS NO USUCRUCTUADAS DE SUS AGENTES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52656/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 1002/98**

**Facúltase a las autoridades competentes de la Secretaría

General, para disponer la transferencia de licencias anuales ordinarias

no usufructuadas de sus agentes.**

**Bs. As., 27/8/98**

**B.O: 01/09/98**

VISTO el Régimen de Licencias, Justificaciones y Franquicias

aprobado por Decreto Nº 3413 del 28 de diciembre de 1979,

modificado por su similar Nº 894 del 6 de mayo de 1982, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 9º, inciso b) del mencionado régimen

determina, a los efectos del otorgamiento de la licencia anual

ordinaria, que procede considerar el período comprendido

entre el 1º de diciembre del año al que corresponda

y el 30 de noviembre del año siguiente, debiendo usufructuarse

esa licencia dentro de dicho lapso.

Que, a su vez, el inciso c) de dicho artículo 9º,

establece que el referido beneficio solo puede ser transferido

al período siguiente por la autoridad facultada para acordarlo,

cuando concurran circunstancias fundadas en razones de servicio,

no previendo que por esa causa se pueda aplazar la concesión

de la licencia por más de un año.

Que en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACION, se presenta la particular situación de que

diversos agentes registran transferidas a este año sus

licencias anuales ordinarias correspondientes a los anos 1993,

1994, 1995 y 1996.

Que la dependencia aludida se encuentra en estos momentos en la

etapa de satisfacer el cumplimiento de objetivos esenciales en

sus áreas de actuación.

Que, por tales razones, resulta inconveniente, para la atención

normal de sus servicios, que se acuerde, antes del 30 de noviembre

de 1998, el uso de las licencias devengadas por los anos mencionados.

Que, ante esa situación y a fin de no dañar derechos

incuestionables, corresponde facultar a la autoridad competente

de ese organismo para disponer la transferencia de las licencias

tratadas al margen de las normas generales en vigor.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la Constitución Nacional

y del artículo 13 del Decreto Nº 977/95.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Autorízase a los funcionarios

de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con competencia

para resolver el otorgamiento de licencias anuales ordinarias,

a transferir al período comprendido entre el 1º de

diciembre de 1998 y el 30 de noviembre de 1999. como medida de

excepción a lo dispuesto por el artículo 9º,

inciso c) del Régimen de Licencias, Justificaciones y Franquicias

aprobado por Decreto Nº 3413 del 28 de diciembre de 1979,

modificado por su similar Nº 894 del 6 de mayo de 1982, las

licencias de aquel carácter devengadas por los anos 1993,

1994 1995 y 1996 y aún no utilizadas por los agentes de

sus respectivas áreas.

**Art. 2°-** Comuníquese. publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.-Carlos V. Corach.
