---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA"
identifier: "DEC-739-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-10-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/330997/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "330997"
enactment_date: "2019-10-25"
gazette_number: "34230"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "ACEPTASE LA EXCUSACION PRESENTADA POR EL SEÑOR MINISTRO DE HACIENDA, LICENCIADO EN ECONOMIA D. JORGE ROBERTO HERNAN LACUNZA (M.I. N° 20.406.547), PARA INTERVENIR EN TODA OPERACION DE CREDITO O TRANSFERENCIA PRESUPUESTARIA REFERENTE A LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES, ASI COMO EN CUALQUIER TRAMITE EN EL QUE SE HAYA EXPEDIDO DURANTE SU DESEMPEÑO COMO MINISTRO SECRETARIO EN EL DEPARTAMENTO DE ECONOMIA DE ESA JURISDICCION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/330997/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA

**MINISTERIO DE HACIENDA**

**Decreto 739/2019**

**DECTO-2019-739-APN-PTE - Excusación.**

Ciudad de Buenos Aires, 25/10/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-96087653-APN-DGD#MHA, la Ley Nacional de

Procedimientos Administrativos Nº 19.549 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que por las actuaciones citadas en el VISTO, el señor Ministro de

Hacienda ha solicitado que se acepte su excusación, por razones de

decoro, para intervenir en toda operación de crédito o transferencia

presupuestaria referente a la PROVINCIA DE BUENOS AIRES, así como en

cualquier trámite en el que se haya expedido en razón de su anterior

desempeño como Ministro Secretario en el Departamento de Economía de

esa Jurisdicción.

Que las razones y circunstancias invocadas por el funcionario como

fundamento de esa excusación, encuadran en la situación prevista por el

##### artículo 6° de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos Nº

19.549 y sus modificatorias.

Que corresponde encomendar la intervención en las cuestiones mencionadas a la señora Ministro de Salud y Desarrollo Social.

Que el Servicio Permanente de Asesoramiento Jurídico del MINISTERIO DE HACIENDA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

acordadas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la excusación presentada por el señor Ministro

de Hacienda, Licenciado en Economía D. Jorge Roberto Hernán LACUNZA

(M.I. N° 20.406.547), para intervenir en toda operación de crédito o

transferencia presupuestaria referente a la PROVINCIA DE BUENOS AIRES,

así como en cualquier trámite en el que se haya expedido durante su

desempeño como Ministro Secretario en el Departamento de Economía de

esa jurisdicción.

##### ARTÍCULO 2°.- Encomiéndase la intervención en las cuestiones

mencionadas en el artículo precedente a la señora Ministro de Salud y

Desarrollo Social.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Jorge Roberto

Hernán Lacunza - Carolina Stanley

e. 31/10/2019 N° 83571/19 v. 31/10/2019
