---
title: "MIN RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INT Y CULTO"
identifier: "DEC-561-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-06-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/106766/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "106766"
enactment_date: "2005-06-01"
gazette_number: "30667"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE COMERCIO INTERNACIONAL DE LA SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, AL SEÑOR MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE PRIMERA CLASE, D. LUIS MARIA KRECKLER (M.I. 11.528.927)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/106766/norma.htm"
---
# MIN RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INT Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 561/2005

Desígnase Subsecretario de Comercio Internacional de la Secretaría de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales.

Bs. As., 1/6/2005

VISTO el Expediente Nº 14.707/2005 del registro del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y en ejercicio de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL, el Artículo 7º del Reglamento de la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación, aprobado por el Decreto Nº 1973/86, y atento a razones de servicio.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretario de Comercio Internacional de la Secretaría de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al señor Ministro Plenipotenciario de Primera Clase, D. Luis María KRECKLER (M.I. 11.528.927).

##### Art. 2º — Asígnase rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto protocolar, mientras dure el desempeño de las tareas encomendadas al funcionario mencionado en el Artículo 1º, según lo dispuesto en el Artículo 7º del Reglamento de la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación, aprobado por el Decreto Nº 1973/86.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Rafael A. Bielsa.
