---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-326-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209965/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209965"
enactment_date: "2013-03-25"
gazette_number: "32609"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2012, LA INTERVENCION DE LA COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO DE LA SECRETARIA DE COMUNICACIONES DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, HASTA EL 10 DE DICIEMBRE DE 2013."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209965/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

**MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS**

**Decreto 326/2013**

**Dase por prorrogada la Intervención de

la Comisión Nacional de Comunicaciones. Prorrógase designación de

Interventor y Subinterventor.**

Bs. As., 25/3/2013

VISTO Y CONSIDERANDO:

Que a fin de llevar a buen término las actividades desarrolladas por la

Intervención de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, existen

suficientes razones funcionales y operativas que determinan la

necesidad de continuar con la política de intervención de dicho

organismo.

Que a tales efectos corresponde por el presente prorrogar asimismo las

designaciones de los actuales Interventor y Subinterventor.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada, a partir del 10 de diciembre de 2012, la Intervención de la

COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, organismo descentralizado de la

SECRETARIA DE COMUNICACIONES dependiente del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, hasta el 10 de

diciembre de 2013.

**Art. 2° —** Danse por

prorrogadas, a partir del 10 de diciembre de 2012, las designaciones

del actual Interventor y Subinterventor, Ingeniero D. Ceferino Alberto

NAMUNCURA (M.I. Nº 14.937.378) y señor D. Nicolás Ernesto KARAVASKI

(D.N.I. Nº 29.111.539), respectivamente, quienes continuarán ejerciendo

conjuntamente las funciones y facultades conferidas al Presidente y al

Directorio del Ente referido y percibirán la remuneración asignada al

Presidente del Directorio y al Vicepresidente Primero del Directorio,

respectivamente.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio M.

De Vido.
