---
title: "UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA"
identifier: "DEC-316-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-04-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126987/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "126987"
enactment_date: "2007-03-30"
gazette_number: "31129"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE VICEPRESIDENTE DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA AL DR. ALBERTO MOISES RABINSTEIN (DNI Nº 12.670.226), POR UN PERIODO DE LEY CUYO VENCIMIENTO OPERARA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2010."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126987/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

Decreto 316/2007

Desígnase Vicepresidente.

Bs. As., 30/3/2007

VISTO el Expediente Nº 157.762/06 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 26.119 sustituyó diversos artículos de la Ley 25.246, estableciendo, entre otros aspectos, que la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo dotado de autarquía funcional que actúa en jurisdicción del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, estará integrado por UN (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y UN (1) Consejo Asesor de SIETE (7) Vocales.

Que el artículo 9º de la Ley 25.246, sustituido por el artículo 1º de la Ley 26.119 dispone que el Vicepresidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que asimismo el mentado artículo prevé el procedimiento de selección de Presidente y Vicepresidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA que contempla la consulta a la ciudadanía respecto de la capacidad técnica, moral y el compromiso de los propuestos con el sistema democrático y con el respeto de los derechos humanos, permitiéndole en tal sentido a los ciudadanos, ya sea en forma individual o colectivamente, a los colegios y asociaciones que agrupan a sectores del ámbito profesional, académico o científico y a las asociaciones no gubernamentales con interés y acciones en el tema, hacer conocer en forma oportuna sus razones, puntos de vista y objeciones que pudieran tener respecto de la propuesta de nombramiento que efectúe el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS ha instado el procedimiento de marras proponiendo al Dr. Alberto Moisés RABINSTEIN para ocupar el cargo de Vicepresidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, habiéndose dado acabado cumplimiento al procedimiento reglado por el artículo 9º de la Ley Nº 25.246 y modificatoria.

Que el señor Ministro de Justicia y Derechos Humanos luego de analizar los resultados del proceso no vinculante ha resuelto llevar adelante la propuesta respectiva elevando la misma a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 9º de la Ley 25.246, sustituido por el artículo 1º de la Ley 26.119.

Por ello,

PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Vicepresidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA al Dr. Alberto Moisés RABINSTEIN (DNI Nº 12.670.226), por un período de ley cuyo vencimiento operará el de diciembre de 2010.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Alberto J. B. Iribarne.
