---
title: "IMPUESTOS"
identifier: "DEC-216-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257960/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257960"
enactment_date: "2016-01-19"
gazette_number: "33300"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "EXIMESE A LA EMPRESA TRANSPORTE AUTOMOTOR MUNICIPAL SOCIEDAD DEL ESTADO (T.A.M.S.E.), (C.U.I.T. N° 30-70802634-0), DEL PAGO DE LOS DERECHOS DE IMPORTACION Y DE LAS TASAS DE ESTADISTICA Y DE COMPROBACION QUE GRAVAN LA IMPORTACION PARA CONSUMO DE CINCO (5) TROLEBUSES MODELO TROLZA 5275.03 OPTIMA TRSU Y DE DOS (2) TROLEBUSES MODELO TROLZA 5265 MEGAPOLIS TRSU, NUEVOS, Y SUS RESPECTIVOS LOTES DE REPUESTOS, TODOS ORIGINARIOS DE LA FEDERACION DE RUSIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257960/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# IMPUESTOS

**IMPUESTOS**

**Decreto 216/2016**

**Transporte Automotor Municipal Sociedad del Estado. Eximición.**

Bs. As., 19/01/2016

VISTO el Expediente N° S01:0275177/2014 del Registro del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que el señor D. Arturo Eduardo TEJEDA (M.I. N° 10.174.316), en su

carácter de Presidente interino de la empresa TRANSPORTE AUTOMOTOR

MUNICIPAL SOCIEDAD DEL ESTADO (T.A.M.S.E.), (C.U.I.T. N°

30-70802634-0), solicita la exención de los derechos de importación y

de las tasas de estadística y de comprobación que gravan la importación

para consumo de CINCO (5) trolebuses nuevos, Modelo TROLZA 5275.03

Optima TRSU y DOS (2) trolebuses nuevos Modelo TROLZA 5265 Megapolis

TRSU, y sus respectivos lotes de repuestos, todos originarios de la

FEDERACIÓN DE RUSIA.

Que según el Artículo 3° del Estatuto, cuya copia obra a fojas 22/29

del Expediente citado en el Visto, la mencionada sociedad tiene por

objeto “a) La prestación del Servicio Público de Transporte Urbano

Masivo de Pasajeros por cuenta propia...”, y “b)... la concreción de un

sistema de transporte integral acorde a las necesidades de los

habitantes de la Ciudad de Córdoba...”.

Que la importación de dicha mercadería, pues, resulta de vital

importancia para mejorar el sistema de transporte urbano de la Ciudad

de Córdoba, Provincia de CÓRDOBA.

Que, además, estas unidades, por su naturaleza, contribuirán a

preservar las condiciones ambientales, dado que ellas no despiden los

gases que emanan de los vehículos con motor a combustión.

Que de conformidad con el Artículo 10 de su Estatuto, para “...cumplir

adecuadamente con el fin social para el cual ha sido creada la

Sociedad, ésta podrá... a) Adquirir, sea por compra o cualquier otro

título, toda clase de bienes...” y “...f) Gestionar de los poderes

públicos... exención de impuestos, tasas, gravámenes o recargos de

importación...”, entre otros.

Que cabe recordar que a través del Decreto N° 547 de fecha 17 de abril

de 2012, publicado en el Boletín Oficial el 20 de abril de 2012, se

eximió a la referida empresa del pago del derecho de importación y de

las tasas de estadística y de comprobación que gravaban la importación

para consumo de UN (1) trolebús nuevo, Modelo BKM 333 y su respectivo

lote de repuestos, originarios todos de la REPÚBLICA DE BIELORUSIA.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de acuerdo con las facultades

conferidas por el Artículo 20 de la Ley N° 20.954 y lo preceptuado por

los Artículos 765 y 771 del Código Aduanero (Ley N° 22.415 y sus

modificaciones).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Exímese a la

empresa TRANSPORTE AUTOMOTOR MUNICIPAL SOCIEDAD DEL ESTADO

(T.A.M.S.E.), (C.U.I.T. N° 30-70802634-0), del pago de los derechos de

importación y de las tasas de estadística y de comprobación que gravan

la importación para consumo de CINCO (5) trolebuses Modelo TROLZA

5275.03 Optima TRSU y de DOS (2) trolebuses Modelo TROLZA 5265

Megapolis TRSU, nuevos, y sus respectivos lotes de repuestos, todos

originarios de la FEDERACIÓN DE RUSIA.

**Art. 2° —** La propiedad,

posesión o tenencia de las mercaderías importadas al amparo del

##### Artículo 1° de la presente medida no podrá transferirse por el término

de CINCO (5) años contados desde la fecha de su libramiento a plaza y

aquéllas deberán afectarse al destino tenido en cuenta para el

otorgamiento de los beneficios aquí conferidos, lo que deberá ser

acreditado ante la Dirección General de Aduanas dependiente de la

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, entidad autárquica en el

ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, la que realizará

los controles que estime pertinentes.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Alfonso de Prat Gay.
