---
title: "CONVENIO DE RECUPERACION DEL SISTEMA COOPERATIVO CHAQUEÑO"
identifier: "DEC-594-1989"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-05-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228277/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228277"
enactment_date: "1989-05-11"
gazette_number: "26638"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "LA BONIFICACION ACORDADA POR DECRETO N° 820/88, A LOS CREDITOS OTORGADOS SEGUN LO PREVISTO EN EL ARTICULO 2 DEL CONVENIO DE RECUPERACION DEL SISTEMA COOPERATIVO CHAQUEÑO, RATIFICADO POR LA LEY N° 23.143, SERA DEL CINCUENTA POR CIENTO (50%) DE LAS TASAS DE INTERES EFECTIVAS MENSUALES APLICABLES. A TAL FIN DEBERA ELABORARSE EL INDICE A PARTIR DE LA FECHA DE VIGENCIA DE LA LEY N° 23.143, DEBIENDO EFECTUARSE EL CALCULO RESPECTO DE LAS TASAS BONIFICADAS, LO QUE IMPLICA EL RECALCULO DEL INDICE A APLICAR ASI COMO LA IMPUTACION DE LA BONIFICACION A LAS TASAS A UTILIZAR Y NO AL REAJUSTE RESULTANTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228277/norma.htm"
---
# CONVENIO DE RECUPERACION DEL SISTEMA COOPERATIVO CHAQUEÑO

**CONVENIOS**

**Decreto 594/89**

**Establécese el procedimiento de cálculo para aplicar la bonificación dispuesta por el Decreto N° 820/88.**

Bs. As; 11/5/89

VISTO y,

CONSIDERANDO:

Que con fecha 7 de julio de 1984 el PODER EJECUTIVO NACIONAL y el PODER

EJECUTIVO de la PROVINCIA DEL CHACO suscribieron el Convenio de

Recuperación del Sistema Cooperativo Chaqueño, posteriormente

ratificado por la Ley de la Nación N° 23.143 y la Ley Provincial N°

2.985.

Que el artículo 2 del citado convenio dispuso la refinanciación de

determinadas deudas de las Cooperativas con el Banco de la Nación

Argentina y el Banco de la Provincia del Chaco a tasas equivalentes a

las previstas para las emergencias agropecuarias.

Que el estado de extrema crisis no revertida del sector, dió lugar al

dictado del Decreto N° 820/88, por el cual se dispuso que la

bonificación a otorgar a las Cooperativas beneficiarias de ese régimen

sería la máxima prevista en la Ley N° 22.913 para tales emergencias.

Que por las razones expuestas y a fin de concretar la voluntad política

de recuperación del cooperativismo agrario chaqueño se hace necesario

complementar las previsiones del mencionado Decreto N° 820/88,

estableciendo el procedimiento de cálculo para aplicar dicha

bonificación.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°.-** La bonificación

acordada por Decreto N° 820/88, a los créditos otorgados según lo

previsto en el artículo 2 del Convenio de Recuperación del Sistema

Cooperativo Chaqueño, ratificado por la Ley N° 23.143, será del

CINCUENTA POR CIENTO (50%) de las tasas de interés efectivas mensuales

aplicables. A tal fin deberá elaborarse el índice a partir de la fecha

de vigencia de la Ley N° 23.143, debiendo efectuarse el cálculo

respecto de las tasas bonificadas, lo que implica el recálculo del

índice a aplicar así como la imputación de la bonificación a las tasas

a utilizar y no al reajuste resultante.

**Art. 2°.-**A los fines previstos en el artículo anterior queda suspendida toda norma que se oponga al presente decreto.

**Art. 3°.-** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. ALFONSIN - Juan C. Pugliese - Enrique C. Nosiglia.
