---
title: "PUERTOS"
identifier: "DEC-134-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48970/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48970"
enactment_date: "1998-01-29"
gazette_number: "28828"
gazette_page: "18"
texto_resumido: "HABILITASE UN PUERTO UBICADO EN LA PCIA. DE SANAT FE, PERTENECIENTE A ACINDAR INDUSTRIA ARGENTINA DE ACEROS S.A., CON CARACTER PARTICULAR, DE USO PRIVADO Y CON DESTINO COMERCIAL E INDUSTRIAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48970/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PUERTOS

**PUERTOS**

**Decreto 134/98**

**Habilítase un puerto ubicado en la provincia de Santa

Fe, perteneciente a Acindar Industria Argentina de Aceros Sociedad

Anónima, con carácter particular, de uso privado

y con destino comercial e industrial.**

**Bs. As., 29/1/98**

**B.O: 3/2/98**

VISTO el Expediente Nº 563/95 del Registro de la ADMINISTRACION

GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación),

perteneciente a la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que en las referidas actuaciones la firma "ACINDAR",

INDUSTRIA ARGENTINA DE ACEROS SOCIEDAD ANONIMA, solicita la habilitación

del puerto ubicado a la altura del KILOMETRO TRESCIENTOS SESENTA

Y CUATRO (Km. 364) del río PARANA, margen derecha, ciudad

de VILLA CONSTITUCION, Provincia de SANTA FE, cuyos planos obran

a fojas 450/457,739/747.1004/ 1006,1013 /1016, 1046/1047 y 1056/1057

del expediente citado en el VISTO.

Que la firma citada acredita la titularidad del dominio del inmueble

-fojas 196/400, 402/449, 520/599, 601 /738 y 790/854 del mencionado

expediente- donde el puerto se halla instalado, definiendo al

mismo como particular, de uso privado y con destino comercial

e industrial.

Que de acuerdo con las obras, accesos terrestres y acuáticos

y demás instalaciones con que cuenta según los planos,

inspecciones e informes obrantes en las actuaciones, el puerto

es apto para la prestación de servicios portuarios dentro

de la definición actividad determinadas en la Ley Nº

24.093.

Que dicho puerto se encuentra en funcionamiento con anterioridad

a la promulgación de la precitada ley, contando con autorizaciones

precarias y/o parciales otorgadas en su oportunidad por las respectivas

autoridades competentes.

Que las circunstancias, requisitos y pautas mencionadas en los

considerandos precedentes, como asimismo las demás que

deben ser ponderadas para la habilitación. han sido examinadas

por la Autoridad Portuaria Nacional: habiéndose cumplimentado

por parte del peticionario, mediante la declaración agregada

a fojas 748/751 del mencionado expediente, la Disposición

Conjunta Nº 2 y Nº 4 de fecha 20 de enero de 1997 dictada

por la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SUSTENTABLE de la SECRETARIA

DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE dependiente de

la PRESIDENCIA DE LA NACION y la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS

NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, respectivamente, en cumplimento

del requisito establecido por el artículo 6º, inciso

f) de la Ley Nº 24.093.

Que asimismo han tomado intervención las autoridades y

organismos competentes en la materia, los que no formularon objeción

alguna acerca de la habilitación en trámite.

Que la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, dependiente

de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS

Y SERVICIOS PUBLICOS, ha elaborado el informe técnico correspondiente.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, ha tomado la intervención

que le compete.

Que el presente decreto es dictado en ejercicio de las facultades

establecidas por el artículo 9º de la Ley Nº

24.093 y su Decreto Reglamentario Nº 769 de fecha 19 de abril

de 1993.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Habilítase con carácter

particular, de uso privado y con destino comercial e industrial,

el puerto perteneciente a la firma "ACINDAR", INDUSTRIA

ARGENTINA DE ACEROS SOCIEDAD ANONIMA, ubicado a la altura del

KILOMETRO TRESCIENTOS SESENTA Y CUATRO (Km. 364) del río

PARANA, margen derecha, ciudad de VILLA CONSTITUCION, Provincia

de SANTA FE: puerto al que se hallan afectados los inmuebles cuyos

datos de dominio y nomenclatura catastral, se consignan en el

### Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

**Art.2º-**Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE

LA NACION dentro de los DIEZ (10) días hábiles contados

a partir de la fecha del presente decreto.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-

Jorge A. Rodríguez .Roque B. Fernández.

**ANEXO I**

1) Dominio inscripto al Tomo 86, Folio 92, Nº 79044, del

Registro General de Rosario: Nomenclatura Catastral, "una

fracción de terreno de campo" de acuerdo al plano

Nº 55270/55272 del año 1947, registrado en la Dirección

General de Catastro, Departamento Topográfico de la Provincia

de SANTA FE.

2) Dominio inscripto al Tomo 86, Folio 92 Nº 79044, del Registro

General de Rosario: Nomenclatura Catastral, "una fracción

de terreno de campo" de acuerdo al plano Nº 8161 del

año 1955, registrado en la Dirección General de

Catastro, Departamento Topográfico de la Provincia de SANTA

FE,

3) Dominio inscripto al Tomo 97, Folio 161, Nº 51606, del

Registro General de Rosario: Nomenclatura Catastral, una fracción

de terreno de campo de acuerdo al plano Nº 29372 del año

1961, registrado en la Dirección General de Catastro, Departamento

Topográfico de la Provincia de SANTA FE.

4) Dominio inscripto al Tomo 60, Folio 54, Nº 28084, del

Registro General de Rosario: Nomenclatura Catastral, "una

fracción de terreno de campo" según plano Nº

39316 del año 1931, del Registro de la Propiedad de la

Provincia de SANTA FE.

5) Dominio inscripto al Tomo 110, Folio 306, Nº 84078, del

Registro General de Rosario: Nomenclatura Catastral "dos

fracciones de terreno de campo" de acuerdo al plano Nº

33491 del año 1962, registrado en la Dirección General

de Catastro, Departamento Topográfico de la Provincia e

de SANTA FE.

6) Dominio inscripto al Tomo 57, Folio 105 Nº 4705, del Registro

General de Rosario: Nomenclatura Catastral "una fracción

de terreno de campo" de acuerdo al plano Nº 4705 del

año 1948, del Registro de la Propiedad de la Provincia

de SANTA FE.

7) Dominio inscripto al Tomo 57, Folio 45 Nº 2201, del Registro

General de Rosario: Nomenclatura Catastral "una fracción

de terreno de campo" de acuerdo al plano Nº 24013 del

año 1935, del Registro de la Propiedad de la Provincia

de SANTA FE.

8) Dominio inscripto al Tomo 57, Folio 34 Nº 1589, del Registro

General de Rosario; Nomenclatura Catastral "una fracción

de terreno de campo" de acuerdo al plano Nº 24013 de

los años 1935-1948, del Registro de la Propiedad de la

Provincia de SANTA FE.

9) Dominio inscripto al Tomo 56, Folio 150, Nº 77576, del

Registro General de Rosario: Nomenclatura Catastral, "una

fracción de terreno de campo" de acuerdo al plano

archivado Nº 77576 del año 1947, del Registro de la

Propiedad de la Provincia de SANTA FE.

10) Dominio inscripto al Tomo 84, Folio 95, Nº 100694, del

Registro General de Rosario: Nomenclatura Catastral, "una

fracción de terreno de campo" de acuerdo al plano

Nº 16587 del año 1957, registrado en la Dirección

General de Catastro, Departamento Topográfico de la Provincia

de SANTA FE.

11) Dominio inscripto al Tomo 56, Folio 108, Nº 73393, del

Registro General de Rosario: Nomenclatura Catastral, "una

fracción de terreno de campo" de acuerdo al plano

Nº 73393 registrado en la Dirección General de Catastro.

Departamento Topográfico de la Provincia de SANTA FE.

12) Dominio inscripto al Tomo 55, Folio 866, Nº 55272, del

Registro General de Rosario: Nomenclatura Catastral, "una

fracción de terreno de campo" de acuerdo al plano

Nº 55272 del año 1947, del Registro de la Propiedad

de la Provincia de SANTA FE.

13) Dominio inscripto como Lote 6, Tomo 55, Folio 864, Nº

55271, del Registro General de Rosario: Nomenclatura Catastral,

"una fracción de terreno de campo" de acuerdo

al plano Nº 24013 del año 1935, del Registro de la

Propiedad de la Provincia de SANTA FE.

14) Dominio inscripto al Tomo 55, Folio 862, Nº 55270, del

Registro General de Rosario, Nomenclatura Catastral, "una

fracción de terreno de campo" de acuerdo al plano

Nº 55270 del año 1947, del Registro de la Propiedad

de la Provincia de SANTA FE.

15) Dominio inscripto como parte del Lote 3, Tomo 78, Folio 105

Nº 81136, del Registro General de Rosario: Nomenclatura Catastral,

"una fracción de terreno de campo" de acuerdo

al plano Nº 8868, del año 1955, registrado en la Dirección

General de Catastro, Departamento Topográfico de la Provincia

de SANTA FE.

16) Dominio inscripto como parte del Lote 4, Tomo 78, Folio 103,

Nº 81135, del Registro General de Rosario; Nomenclatura

Catastral, "una fracción de terreno de campo"

de acuerdo al plano N. 60825 del año 1952, bajo registro

Nº 24013 del año 1935 de la Dirección General

de Catastro, Departamento Topográfico de la Provincia de

SANTA FE.

17) Dominio inscripto como Lote B, Tomo 109, Folio 339, Nº

59832, del Registro General de Rosario, Provincia de SANTA FE:

Nomenclatura Catastral Sección Topográfica Catastral

y Urbana bajo el Nº 33491 de fecha 24 de diciembre de 1962,

dos fracciones de terreno "B" y "C".

18) Dominio inscripto al Tomo 77, Folio 457, Nº 73662, del

Registro General de Rosario: Nomenclatura Catastral, "una

fracción de terreno de campo" de acuerdo al plano

Nº 8161 del año 1955, bajo registro Nº 24013

del año 1935 de la Dirección General de Catastro,

Departamento Topográfico de la Provincia de SANTA FE.

19) Dominio inscripto como parte del Lote 2, Tomo 77, Folio 455,

Nº 73661, del Registro General de Rosario; Nomenclatura Catastral:

"una fracción de terreno de campo" de acuerdo

al plano Nº 8162 del año 1955, bajo registro Nº

24013 del año 1935 de la Dirección General de Catastro,

Departamento Topográfico de la Provincia de SANTA FE.
