---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-2365-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-11-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79832/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "79832"
enactment_date: "2002-11-21"
gazette_number: "30032"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ANEXO II DEL DECRETO NRO. 357/2002, CON LA FINALIDAD DE TRANSFERIR A LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO DEL MINISTERIO DE DEFENSA LA SUPERVISION DE LOS SISTEMAS INFORMATICOS Y DE COMUNICACIONES Y A LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL CITADO DEPARTAMENTO DE ESTADO COMPETENCIA SOBRE LAS POLITICAS DE ADMINISTRACION DE LOS RECURSOS HUMANOS DE LAS FUERZAS ARMADAS, CIVILES Y MILITARES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79832/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

Decreto 2365/2002

Modifícase el Anexo II del Decreto N° 357/2002, con la finalidad de transferir a la Secretaría de Planeamiento del Ministerio de Defensa la supervisión de los sistemas informáticos y de comunicaciones y a la Subsecretaría de Coordinación del citado Departamento de Estado competencia sobre las políticas de administración de los recursos humanos de las Fuerzas Armadas, civiles y militares.

Bs. As., 21/11/2002

VISTO el Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el referido Decreto N° 357/02, entre otros aspectos, se aprobó el organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional, estableciéndose sus competencias en función de lo dispuesto por el Decreto N° 355 del 21 de febrero de 2002.

Que dichas normas incluyeron la parte correspondiente a la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO y a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, ambas del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que resulta aconsejable efectuar adecuaciones en la mencionada Secretaría y Subsecretaría a fin de reordenar las competencias asignadas.

Que consecuentemente corresponde transferir a la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO la supervisión del desarrollo e implementación de los sistemas informáticos y de comunicaciones y sus condiciones de seguridad.

Que, asimismo, se transfiere la coordinación de las políticas de administración de los recursos humanos de las Fuerzas Armadas, civiles y militares a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

Que el Servicio Jurídico del MINISTERIO DE DEFENSA, ha tomado la intervención que le compete, expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Suprímese del Anexo II del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, en el apartado XV correspondiente al MINISTERIO DE DEFENSA - SECRETARIA DE PLANEAMIENTO - el objetivo 2.

##### Art. 2° — Suprímese del Anexo II del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, en el apartado XV correspondiente al MINISTERIO DE DEFENSA - SUBSECRETARIA DE COORDINACION - el objetivo 6.

##### Art. 3° — Incorpórase en el Anexo II del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, en el apartado XV correspondiente al MINISTERIO DE DEFENSA como objetivo 14 de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO el siguiente:

"14. Supervisar el desarrollo e implementación de los sistemas informáticos y de comunicaciones y sus condiciones de seguridad".

##### Art. 4° — Incorpórase en el Anexo II del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, en el apartado XV correspondiente al MINISTERIO DE DEFENSA como objetivo 9 de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION el siguiente:

"9. Coordinar las políticas, de administración de los recursos humanos de las Fueras Armadas, civiles y militares".

##### Art. 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — José H. Jaunarena.
