---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-295-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-04-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/274152/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "274152"
enactment_date: "2017-04-27"
gazette_number: "33614"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO N° ARG- 29/2016 A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA), POR UN MONTO DE HASTA DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA Y SEIS MILLONES (U$S 56.000.000) DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL 'PROGRAMA DE MEJORA INTEGRAL PARA ASENTAMIENTOS FRONTERIZOS', QUE CONSTA DE LAS ESTIPULACIONES ESPECIALES INTEGRADAS POR SIETE (7) CAPITULOS, DE LAS NORMAS GENERALES INTEGRADAS POR ONCE (11) CAPITULOS Y DE UN (1) ANEXO UNICO, Y FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO COMO ANEXO I (IF-2017-02982841-APN-SSRFI#MF). ASIMISMO, FORMAN PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA, COMO ANEXO II, LAS 'POLITICAS PARA LA ADQUISICION DE BIENES Y SERVICIOS Y PARA LA CONTRATACION DE CONSULTORES Y FIRMAS CONSULTORAS POR PRESTATARIOS Y BENEFICIARIOS DE FONPLATA', AMBAS CORRESPONDIENTES A LA EDICION DEL MES DE AGOSTO DE 2013 (IF-2017-02801863-APN-SSRFI#MF)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/274152/norma.htm"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 295/2017**

**Apruébase Modelo de Contrato de Préstamo.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/04/2017

VISTO el EX-2017-02094871-APN-MF, el Modelo de Contrato de Préstamo N°

ARG-29/2016, propuesto para ser suscripto entre la REPÚBLICA ARGENTINA

y el FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA

(FONPLATA), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo N° ARG-29/2016, el FONDO

FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA) se

compromete a asistir financieramente a la REPÚBLICA ARGENTINA a fin de

cooperar en la ejecución del “Programa de Mejora Integral para

Asentamientos Fronterizos” por un monto de hasta DÓLARES

ESTADOUNIDENSES CINCUENTA Y SEIS MILLONES (U$S 56.000.000).

Que el propósito del Programa es contribuir a mejorar de modo

sustentable el hábitat de los hogares de familias residentes en

localidades vulnerables en provincias fronterizas del norte de la

REPÚBLICA ARGENTINA.

Que los recursos del financiamiento destinados a la ejecución del

Proyecto serán comprometidos y desembolsados en DOS (2) etapas.

Que la primera suma de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES VEINTE MILLONES

(U$S 20.000.000) quedará comprometida a partir de la fecha de

suscripción del presente contrato y estará disponible para ser

desembolsada, una vez cumplidas las condiciones previas al primer

desembolso.

Que el saldo de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y SEIS MILLONES

(U$S 36.000.000) quedará comprometido y estará disponible para ser

desembolsado, cuando el Prestatario cumpla las condiciones previstas en

el Artículo 4.03 de las Estipulaciones Especiales y lo notifique a

FONPLATA.

Que asimismo se prevé la facultad de comunicar la decisión de no

comprometer los recursos destinados a esta segunda etapa del

financiamiento dentro del plazo establecido para esa finalidad, sin que

ello genere responsabilidad alguna ni obligación de pagar intereses y

Comisión de Compromiso.

Que el referido Programa se estructura en CUATRO (4) componentes: (i)

Mejora integral del hábitat, (ii) Regularización dominial, (iii)

Fortalecimiento de la capacidad de gestión y (iv) Gerencia y

administración.

Que la ejecución del Programa y la utilización de los recursos del

financiamiento serán llevadas a cabo por la SECRETARÍA DE VIVIENDA Y

HÁBITAT del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, a

través de la Unidad Coordinadora Nacional.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPÚBLICA

ARGENTINA, en su carácter de Prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE FINANZAS, suscriba el Contrato de Préstamo, así como toda

otra documentación relacionada con la operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Finanzas para que, en nombre y representación de la REPÚBLICA

ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo N° ARG-29/2016 y acuerde

las modificaciones que sean convenientes para la ejecución del

“Programa de Mejora Integral para Asentamientos Fronterizos”, siempre y

cuando no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los

fondos, ni deriven en un incremento de su monto o una alteración en el

procedimiento arbitral pactado.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos a los que será destinado el mencionado préstamo.

Que ha tomado intervención el Servicio Jurídico competente.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y el Artículo 53 de

la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014)

y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo N°

ARG-29/2016 a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el FONDO

FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA), por un

monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA Y SEIS MILLONES (U$S

56.000.000) destinado a financiar parcialmente el “Programa de Mejora

Integral para Asentamientos Fronterizos”, que consta de las

Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las

Normas Generales integradas por ONCE (11) Capítulos y de UN (1) Anexo

Único, y forma parte integrante del presente decreto como Anexo I

(IF-2017-02982841-APN-SSRFI#MF). Asimismo, forman parte integrante de

la presente medida, como Anexo II, las “Políticas para la Adquisición

de Bienes y Servicios y para la Contratación de Consultores y Firmas

Consultoras por Prestatarios y Beneficiarios de FONPLATA”, ambas

correspondientes a la edición del mes de agosto de 2013

(IF-2017-02801863-APN-SSRFI#MF).

##### ARTÍCULO 2º.- Facúltase al señor Ministro de Finanzas o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y

representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo N°

ARG-29/2016 y su documentación adicional, conforme al modelo que se

aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3º.- Facúltase al señor Ministro de Finanzas o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre

y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato

de Préstamo N° ARG-29/2016, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º

de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios

sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un

incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento

arbitral pactado.

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnase al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y

VIVIENDA, a través de la Unidad Coordinadora Nacional dependiente de la

SECRETARÍA DE VIVIENDA Y HÁBITAT, como “Organismo Ejecutor” del

“Programa de Mejora Integral para Asentamientos Fronterizos”, quedando

facultada para suscribir los “Acuerdos Marco” con cada una de las

jurisdicciones intervinientes y realizar todos los actos, operaciones,

y contrataciones necesarias para la ejecución del Programa, conforme

las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de

Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

##### ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — E/E MICHETTI. — Marcos Peña. — Rogelio

Frigerio. — Luis Andres Caputo.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [AnexoI](dec295-1.pdf), [AnexoII](dec295-2.pdf))*
