---
title: "POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-6289-1961"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1961-08-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/185590/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "185590"
enactment_date: "1961-07-26"
gazette_number: "19596"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE MODIFICA EL ART. 218, INCISO 1º DE LA REGLAMENTACION DE LA LEY ORGANICA DE LA POLICIA FEDERAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/185590/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# POLICIA FEDERAL

**Ministerio

del Interior**

**POLICIA FEDERAL**

**LEY ORGANICA**

**Modifícase el Art. 218, inciso 1º de

la Reglamentación aprobada por Decreto 6.580/58.**

**DECRETO Nº 6.289**

Bs. As. 26/7/61.

VISTO el Expediente: 12.951-P-1961, por el que la Policía Federal

recaba la reforma al texto correspondiente al artículo 218, inciso 1º

de la Reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía Federal, y

CONSIDERANDO:

Que ella tiene por objeto modificar la fecha de iniciación de

actividades de la Junta de Calificaciones, a fin de que dado el cúmulo

de funciones que realiza la misma, pueda atender éstas con el tiempo

necesario y elevar con la debida antelación las propuestas del personal

en condiciones de ser ascendido al grado inmediato superior;

Que la medida proyectada, llena acabadamente ese fin, y se efectúa en

función de lo determinado en el artículo 18 de la Ley Orgánica de la

Policía Federal;

Por ello,

**El Presidente de la Nación Argentina**

**Decreta:**

**Artículo 1º** - Modifícase el

texto correspondiente al inciso 1º del artículo 218 de la

Reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía Federal, aprobada por

Decreto 6.580/58, que quedará redactado en la siguiente forma.

"Artículo 218.- ...

"1º - Entrará en actividad el 1º de octubre de cada año, procediendo a

calificar a los Oficiales que se encuentren en las condiciones

establecidas en el artículo 214, y confeccionar las listas

correspondientes a que se refiere el inciso 4º".

"Finalizará el 20 de noviembre, pudiendo prorrogar su cometido, si el

cúmulo de tareas de la misma así lo hicieren necesario".

"Asimismo podrá ser convocada extraordinariamente, si lo dispuesiera el

Jefe de la Policía".

**Art. 2º** - Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas

y archívese.

**FRONDIZI.- Justo P. Villar.**
