---
title: "INST. NAC. DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON"
identifier: "DEC-1362-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-11-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61156/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "61156"
enactment_date: "1999-11-16"
gazette_number: "29280"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ASIGNASE AL CITADO INSTITUTO UN INMUEBLE, PARA SU FUNCIONAMIENTO, MODIFICANDOSE EL DECRETO NRO. 703/95.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61156/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INST. NAC. DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON

Decreto 1362/99

Asígnase al citado Instituto el inmueble sito en la calle Lafinur Nº 2988 de la Ciudad de Buenos Aires, para su funcionamiento y la puesta en marcha del Museo Eva Perón, modificándose el Decreto Nº 703/95.

Bs. As., 16/11/99

VISTO el Expediente Nº 399-000139/98 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, el Decreto Nº 703 del 18 de mayo de 1995 y el Decreto Nº 349 del 15 de abril de 1999, y

CONSIDERANDO:

Que por las citadas actuaciones, el INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION solicitó la asignación en uso del inmueble sito en la calle Lafinur Nº 2988, de la Ciudad de BUENOS AIRES, a fin de que allí funcione la sede del instituto y se ponga en marcha el Museo Eva Perón.

Que se fundamenta tal petición en el carácter histórico que el bien posee, ya que allí desarrolló su actividad solidaria la Señora María Eva DUARTE de PERON, a través del Hogar de Tránsito Nº 2, y es además el lugar donde se suscribieron las actas constitutivas y el estatuto que dieron nacimiento a la FUNDACION DE AYUDA SOCIAL MARIA EVA DUARTE DE PERON.

Que el Decreto Nº 349 del 15 de abril de 1999 declaró Lugar Histórico Nacional, entre otros bienes, al inmueble ubicado en la calle Lafinur Nº 2988, Ciudad de BUENOS AIRES, dado el carácter histórico que dicho bien reconoce.

Que por el artículo 5º del Decreto Nº 703 del 18 de mayo de 1995 se dispuso la transferencia de la DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD dependiente, en ese entonces, del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD dependiente de la SUBSECETARIA DE ATENCION MEDICA de la SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

Que asimismo por el artículo 6º de dicha norma se estableció que el personal, los bienes muebles e inmuebles, los derechos y las obligaciones, los recursos y los fondos que por las disposiciones en vigor correspondan a la DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD sean transferidos al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD.

Que la DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD ocupa parte del inmueble de la calle Lafinur Nº 2988, Ciudad de BUENOS AIRES, el que revista en jurisdicción CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que atento a lo expuesto y dado el carácter histórico que reviste el bien en cuestión resulta necesario sustituir el artículo 6º del Decreto Nº 703 del 18 de mayo de 1995, a fin de que el inmueble aludido pueda ser asignado al INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION NACIONAL DE BIENES DEL ESTADO de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION, INFRAESTRUCTURA Y CONTROL de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL".

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Sustitúyese el artículo 6º del Decreto Nº 703 del 18 de mayo de 1995 por el siguiente:

"ARTICULO 6º — Transfiérense al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD, el personal, los bienes muebles e inmuebles, los derechos y las obligaciones, los recursos y los fondos que por las disposiciones en vigor, correspondan a la DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD con excepción del inmueble sito en la calle Lafinur Nº 2988 de la Ciudad de BUENOS AIRES el que quedará en la órbita del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION."

##### Art. 2º — Instrúyese al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL para que en el plazo de QUINCE (15) días corridos, a partir de la fecha del presente, proceda a desocupar el inmueble mencionado y a reubicar al personal dependiente de ese Ministerio con cargo a su partida presupuestaria específica.

##### Art. 3º — Asígnase en uso al INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION el inmueble sito en la calle Lafinur Nº 2988, Ciudad de BUENOS AIRES, nomenclatura catastral: Circunscripción 18, Sección 21, Manzana 47, Parcela 1A, con el objeto de que el mismo sea utilizado como sede del Instituto y además se instale el Museo Eva Perón.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Raúl E. Granillo Ocampo.
