---
title: "COMISION NACIONAL DE VALORES"
identifier: "DEC-1869-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251993/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251993"
enactment_date: "2015-09-08"
gazette_number: "33215"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "APRUEBANSE LOS OBJETIVOS Y LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES, ORGANISMO AUTARQUICO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO DE LA SECRETARIA DE FINANZAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS. DEROGASE EL DECRETO N° 924 DE FECHA 8 DE JULIO DE 2013."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251993/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "3"
---
# COMISION NACIONAL DE VALORES

**COMISIÓN NACIONAL DE VALORES**

**Decreto 1869/2015**

**Apruébase estructura organizativa.**

Bs. As., 08/09/2015

VISTO el Expediente N° 1.551/2015 del Registro de la COMISIÓN NACIONAL

DE VALORES, organismo autárquico actuante en el ámbito de la

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARÍA DE FINANZAS del

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, la Ley de Mercado de

Capitales N° 26.831, la Ley N° 27.008 de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2015, el Decreto N° 924 de

fecha 8 de julio de 2013 y sus modificaciones, la Resolución N° 17.210

de fecha 31 de octubre de 2013 del Directorio de la COMISIÓN NACIONAL

DE VALORES, la Resolución Conjunta N° 484 de la ex SECRETARÍA DE

GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y N° 633 de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES de fecha 30 de

septiembre de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley de Mercado de Capitales N° 26.831 define a la COMISIÓN

NACIONAL DE VALORES como una entidad autárquica del ESTADO NACIONAL,

actualmente en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO de la

SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

Que por el Decreto N° 924 de fecha 8 de julio de 2013 y sus

modificaciones, se aprobaron los Objetivos y la estructura organizativa

de primer nivel operativo de dicho Organismo, mientras que mediante la

Resolución N° 17.210 de fecha 31 de octubre de 2013 del Directorio de

la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, se aprobaron las aperturas inferiores

del primer nivel operativo de esa Comisión Nacional.

Que mediante la Resolución Conjunta N° 484 de la ex SECRETARÍA DE

GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y N° 633 de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES de fecha 30 de

septiembre de 2014, se aprobó la incorporación del personal permanente

de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES en el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de

2008 y sus modificatorios, mediante el procedimiento que en dicha norma

se indica.

Que la nueva Ley de Mercado de Capitales otorga a la COMISIÓN NACIONAL

DE VALORES nuevas competencias y responsabilidades, lo cual se traduce

en la necesidad de desarrollar nuevas funciones.

Que dichas incorporaciones implican la implementación de novedosos

procesos de trabajo, los que deben reflejarse en una actualización de

la estructura organizativa, acorde a las nuevas funciones regulatorias

del Organismo.

Que la actual conformación organizativa de la COMISIÓN NACIONAL DE

VALORES muestra una excesiva concentración de la gestión en la figura

del Gerente General, por lo que resulta menester readecuar dicha

conformación en función de los criterios enunciados.

Que en ese orden de ideas, y tomando en cuenta las necesidades que

surgen de esta nueva organización de los procesos de trabajo del

Organismo, resulta necesario disolver la actual Gerencia General y

disponer la creación de TRES (3) Gerencias Generales: de Asuntos

Jurídicos, de Oferta Pública y de Mercados.

Que asimismo, se incorpora una Unidad de Análisis Estratégico dentro de la proyectada Gerencia General de Oferta Pública.

Que las modificaciones proyectadas tienden a optimizar la

administración de los recursos del Estado aplicados al control del

Mercado de Capitales, potenciando asimismo criterios de efectividad y

trabajo en equipo.

Que las adecuaciones aludidas tornan necesaria la modificación de la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para

el presente Ejercicio, en la parte correspondiente a la COMISIÓN

NACIONAL DE VALORES.

Que la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y

la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN han tomado

la pertinente intervención que les compete, expidiéndose favorablemente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y los

Artículos 6°, 7° y 10 de la Ley N° 27.008 de Presupuesto General de la

Administración Nacional.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébanse los

Objetivos de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, organismo autárquico

actuante en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO de la

SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS,

según Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante

de la presente medida.

**Art. 2° —** Apruébase la

estructura organizativa de primer nivel operativo de la COMISIÓN

NACIONAL DE VALORES, organismo autárquico actuante en el ámbito de la

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARÍA DE FINANZAS del

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, de conformidad con el

Organigrama y Responsabilidad Primaria y Acciones, que como Anexos I y

II, respectivamente, forman parte integrante de la presente medida.

**Art. 3° —** Dentro del plazo de

SESENTA (60) días, a partir de la publicación de la presente medida, la

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES deberá aprobar, previa intervención de la

SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la

estructura organizativa de las aperturas inferiores a las aprobadas por

el Artículo 2° del presente decreto, la que deberá prever como máximo

VEINTICUATRO (24) cargos de conducción.

**Art. 4° —** Facúltase al

Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, previa intervención de

la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO dependiente de la SUBSECRETARÍA DE

PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS y de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, a aprobar y modificar el Anexo III —Dotación—

correspondiente a la estructura organizativa de la COMISIÓN NACIONAL DE

VALORES, de conformidad con los respectivos presupuestos vigentes.

**Art. 5° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2015 —Recursos Humanos— en la parte correspondiente a la

Entidad 602 —COMISIÓN NACIONAL DE VALORES del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS— de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa

al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

**Art. 6° —** Hasta tanto se

concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente

medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes

con nivel inferior a las aprobadas en el presente, las que

transitoriamente mantendrán las responsabilidades primarias y

dotaciones vigentes con sus respectivos niveles, grados de revista y

funciones ejecutivas.

**Art. 7° —** Derógase el Decreto N° 924 de fecha 8 de julio de 2013.

**Art. 8° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los

créditos presupuestarios del Inciso 1 —Gastos en Personal— de la

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

**Art. 9° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel

Kicillof.

### ANEXO I

[IMG]

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

OBJETIVOS:

1. Velar por la transparencia y desarrollo de los mercados de capitales

de la REPÚBLICA ARGENTINA, la correcta formación de precios y la

protección del público inversor.

2. Registrar, regular, controlar, supervisar, fiscalizar, inspeccionar

y aplicar sanciones, con competencia sobre las entidades e instrumentos

que intervienen en el mercado de capitales, tales como las entidades

que hacen oferta pública de sus valores negociables, los mercados de

valores, los agentes registrados (Ley N° 26.831); los mercados de

futuros y opciones, los contratos de futuros y opciones, los agentes de

liquidación y compensación; los fondos comunes de inversión, las

sociedades gerentes y las sociedades depositarias de los fondos comunes

de inversión (Ley N° 24.083 y el Decreto N° 174 de fecha 8 de febrero

de 1993); los fiduciarios financieros y fiduciarios ordinarios

públicos, los fideicomisos financieros (Ley N° 24.441); los agentes de

calificación de riesgo; las cajas de valores (Ley N° 20.643) y otras

personas físicas y/o jurídicas y entidades que, por cualquier causa,

motivo o circunstancia, desarrollen actividades relacionadas con la

oferta pública de valores negociables, contratos a término, de futuros

u opciones de cualquier naturaleza, otros instrumentos y productos

financieros y con otras actividades contempladas en la Ley N° 26.831 y

en otras normas aplicables.

3. Garantizar el carácter público de la información sobre todos los

sujetos intervinientes en el mercado de capitales, que la COMISIÓN

NACIONAL DE VALORES recibe en el ejercicio de sus competencias.

4. Cooperar con otros organismos reguladores a nivel nacional o

internacional y coordinar su accionar con éstos, pudiendo intercambiar

información pública y no pública, con el fin de fortalecer la

supervisión de grupos económicos, en el marco de la legislación vigente.

5. Implementar las acciones necesarias para dar cumplimiento a los

estándares internacionales relativos a la regulación de los mercados de

capitales y el mantenimiento de mercados justos, transparentes y

eficientes.

6. Velar por el manejo adecuado del riesgo sistémico, disminuir la

dependencia de los mercados financieros del país de las calificaciones

de riesgo provistas por los agentes de calificación de riesgo,

profundizando su control, transparencia y fiscalización.

7. Participar en el marco de lo dispuesto por la Ley N° 25.246 y sus

modificaciones, de las acciones que tienen por objeto la detección de

operaciones inusuales o sospechosas en materia del lavado de activos de

origen delictivo y financiación del terrorismo.

### ANEXO II

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en el sistema de control interno de la COMISIÓN NACIONAL DE

VALORES de acuerdo a lo establecido por el Artículo 100 de la Ley de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional N° 24.156 y sus modificaciones, prestando un servicio

a toda la organización consistente en planificar, programar y realizar

los exámenes y evaluaciones posteriores de las actividades del

organismo, en sus aspectos presupuestario, económico, financiero,

patrimonial, normativo, operacional y de gestión, empleando el enfoque

de control integral e integrado de manera de asegurar la continua

optimización de los niveles de eficiencia, economía y eficacia de la

gestión.

ACCIONES

1. Elaborar el planeamiento general de la auditoría interna, de acuerdo

a las normas generales de control interno y de auditoría interna,

aplicando el control integral e integrado, sobre la base de los

principios de eficiencia, eficacia y economía.

2. Elaborar el Plan Plurianual y el Plan Anual de Auditoría de la

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, y someterlo al análisis y consideración

de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN organismo descentralizado en la

órbita de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

3. Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos por la autoridad superior.

4. Revisar y evaluar la aplicación de los controles operativos,

contables, presupuestarios, patrimoniales, de legalidad y financieros.

5. Brindar a requerimiento del Directorio asesoramiento en aspectos del

sistema de control interno y participar en la definición de normas y

procedimientos elaborados por las áreas del organismo, a fin de dar

opinión sobre dichos aspectos.

6. Producir informes sobre las auditorías realizadas, comunicarlos a

las autoridades superiores y a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN;

posteriormente efectuar el seguimiento de las recomendaciones y

observaciones formuladas en los mismos.

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

SECRETARÍA DE DIRECTORIO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Directorio y a la Presidencia de la COMISIÓN NACIONAL DE

VALORES en el despacho y control de los asuntos elevados a

consideración de esas instancias y de los actos y resoluciones que de

ellas emanen.

Gestionar y coordinar las relaciones institucionales, las relaciones

con los medios de comunicación y la celebración de acuerdos con otros

entes reguladores del mercado de capitales.

ACCIONES

1. Entender en lo relacionado con las actuaciones elevadas a la firma

del Directorio o a la Presidencia y en general de todos los asuntos que

se eleven a su consideración, así como de los actos y resoluciones

emanadas del mismo, coordinando el apoyo técnico inmediato y la

asistencia administrativa de esas instancias.

2. Ejecutar las acciones directas de apoyo a las actividades del

Directorio, transmitir las decisiones adoptadas por el mismo y

coordinar la gestión operativa de las demás áreas del organismo a estos

fines, brindando, de ser necesaria, asistencia en aspectos

metodológicos, técnicos, operativos o administrativos que coadyuven a

su interpretación, implementación o seguimiento.

3. Ejercer los controles formales necesarios en todas las actuaciones

elevadas a consideración del Directorio o emanadas del mismo a fin de

evitar la configuración de errores materiales.

4. Mantener el registro de las resoluciones del Directorio y proveer a

la guarda y organización de la documentación que llegue o emane del

mismo.

5. Entender en la confección de notas de corte protocolar del organismo.

6. Gestionar el cumplimiento en tiempo y forma de todo deber periódico

o de única vez de suministro de información al Directorio por parte de

las áreas del organismo, proveniente de disposiciones legales,

reglamentarias propias de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES o de

requerimientos específicos del mismo.

7. Asistir operativamente al Directorio en la elaboración del Plan Anual de Actividades del organismo.

8. Intervenir en la redacción, celebración y ejecución de convenios de

vinculación y enlace institucional con organismos y entidades públicas

o privadas nacionales, regionales o locales.

9. Asistir al Directorio y a la Presidencia de la COMISIÓN NACIONAL DE

VALORES en la difusión de la imagen institucional del organismo y de

sus actividades.

10. Desarrollar las relaciones institucionales con los medios de comunicación.

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

SUBGERENCIA DE ASUNTOS INTERNACIONALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Directorio y las unidades organizativas que lo requieran en

todo lo atinente a las relaciones internacionales de la COMISIÓN

NACIONAL DE VALORES.

ACCIONES

1. Ejecutar las políticas dispuestas por el Directorio de la COMISIÓN

NACIONAL DE VALORES que coadyuven a la internacionalización de los

mercados y, en particular, a la integración de los mercados argentinos

con aquellos mercados regionales más afines.

2. Proponer y desarrollar estrategias para la internacionalización de

la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, mediante la vinculación con otros

organismos públicos, organizaciones y entidades intervinientes o

ligadas al mercado de capitales internacional y fortalecer la imagen de

la REPÚBLICA ARGENTINA y la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES en dicho

ámbito.

3. Colaborar en la redacción, celebración y ejecución de convenios de

vinculación y enlace institucional con organismos y entidades públicas

o privadas internacionales, en especial con otras instituciones

reguladoras de valores.

4. Asesorar y asistir al Directorio en todas las cuestiones inherentes

a la representación y participación del organismo en foros u

organizaciones internacionales vinculadas al mercado de capitales de

las cuales sea miembro o sea requerida su participación, a la

celebración de acuerdos de integración regional en el marco del MERCADO

COMÚN DEL SUR (MERCOSUR) y de otros acuerdos o convenios de naturaleza

internacional.

5. Colaborar en la participación y posicionamiento de la REPÚBLICA

ARGENTINA en los mercados de valores internacionales y de la COMISIÓN

NACIONAL DE VALORES en las organizaciones internacionales de las cuales

es miembro y mantener las comunicaciones con el exterior, sean

organismos públicos o privados.

6. Informar técnicamente, con las limitaciones que el Directorio

establezca, a los organismos, organizaciones o entidades ligadas al

control de los mercados de capitales a nivel internacional, en los

aspectos vinculados al desarrollo y comportamiento del mercado de

capitales argentino y su marco regulatorio.

7. Lograr una activa participación de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

en las organizaciones internacionales de las que es miembro.

8. Desarrollar relaciones con otros organismos internacionales para

permitir, en conjunto con la Gerencia de Desarrollo y Protección al

Inversor de la Gerencia General de Mercados de la citada Comisión

Nacional, la evaluación del cumplimiento de los estándares

internacionales relativos a los entes de regulación de los mercados de

capitales.

9. Evacuar las consultas provenientes del exterior, referidas al marco

regulatorio, desarrollo y comportamiento del mercado de capitales.

10. Obtener información de otros mercados y realizar estudios sobre los

mismos cuando le sean requeridos por el Directorio u otras áreas.

11. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales

ejecutando las instrucciones y actividades que se le encomienden y las

derivadas de las disposiciones legales y reglamentarias.

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

GERENCIA GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar, supervisar, dirigir y definir el desarrollo de las actividades de corte legal y administrativo del Organismo.

Prestar asesoramiento y asistencia jurídica directa al Directorio y a

las Gerencias a su cargo en todas aquellas materias que éstas le

requieran.

Supervisar lo relacionado con el controlar de oficio, cuando así

corresponda, del cumplimiento de las normas legales y reglamentarias de

aplicación por la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, así como lo vinculado

con las investigaciones encomendadas y la propuesta de instrucción de

sumarios frente a la presunta comisión de infracciones a las normas

legales y reglamentarias vigentes.

ACCIONES

1. Elaborar estudios, informes, dictámenes y proyectos de instrumentos legales requeridos por el Directorio.

2. Intervenir en todos los asuntos legales y administrativos de las

áreas del Organismo, previo al tratamiento por parte del Directorio.

3. Asistir al Directorio en la intervención del análisis jurídico de

los proyectos de resolución elaborados por las distintas áreas del

Organismo, previamente a su dictado.

4. Observar los aspectos legales de los proyectos de actos

administrativos, convenios y leyes verificando su correspondencia con

las normas constitucionales, legales y reglamentarias.

5. Asesorar al Directorio respecto de los proyectos de leyes, actos

administrativos, convenios y demás instrumentos que se sometan a su

consideración.

6. Entender en la realización de los estudios vinculados con su

especialidad, con el objeto de promover el mejoramiento de las

disposiciones legales y reglamentarias en vigor.

7. Evaluar y elaborar, en su caso, los proyectos de actos

administrativos, anteproyectos de ley, iniciativas y convenios que le

encomiende el Directorio.

8. Elaborar, proponer y ejecutar planes, programas y proyectos en

materia legal y técnica, para la actividad administrativa del Organismo.

9. Intervenir con carácter previo a la celebración de pactos,

convenios, protocolos, tratados y cualquier otro acuerdo que suscriba

el Organismo.

10. Coordinar el control de gestión general de los aspectos legales,

técnicos y normativos de las distintas áreas de la COMISIÓN NACIONAL DE

VALORES con competencia en la materia.

11. Supervisar el ingreso y el egreso de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES de actuaciones administrativas.

12. Estudiar, informar y brindar asesoramiento sobre los asuntos que someta a su consideración el Directorio.

13. Supervisar las respuestas a los requerimientos de información

formulados a la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES por funcionarios de

cualquiera de los poderes y jurisdicción territorial del Estado e

intervenir en toda respuesta a personas físicas o jurídicas a

requerimiento de las autoridades superiores.

14. Administrar, coordinar y supervisar toda actividad de defensa, representación judicial y patrocinio del organismo.

15. Ejercer el patrocinio letrado y tomar a su cargo la representación

judicial y administrativa de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES en todos

aquellos procesos judiciales y procedimientos administrativos ante

otros entes públicos o privados ya sea por indicación del Directorio o

de oficio, sea como parte actora, demandada, denunciante, querellante o

en cualquier otro carácter.

16. Mantener un registro actualizado de la Jurisprudencia Nacional y

Extranjera en materias propias del organismo, así como de las

decisiones de éste.

17. Supervisar el contralor de legalidad de gastos, interviniendo en

los expedientes administrativos de contratación en que se encuentre

comprometido el presupuesto de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES e

intervenir en las impugnaciones que planteen los oferentes.

18. Mantener las relaciones de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES con la

PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN en su carácter de órgano rector de

los cuerpos jurídicos permanentes del ESTADO NACIONAL.

19. Entender en la supervisión de lo relacionado con el controlar de

oficio, cuando así corresponda, del cumplimiento de las normas legales

y reglamentarias de aplicación por la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, así

como de lo vinculado con las investigaciones encomendadas y la

propuesta de instrucción de sumarios frente a la presunta comisión de

infracciones a las normas legales y reglamentarias vigentes de su

competencia.

20. Participar con la Subgerencia de Informática y Organización en la

emisión de credenciales de operadores y firmantes para la Autopista de

la Información Financiera.

21. Coordinar con la Subgerencia de Informática y Organización lo

pertinente a la información de carácter público que deba incluirse en

el sitio “Web” del organismo con relación a las tramitaciones señaladas

en el punto precedente.

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

GERENCIA GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS

GERENCIA DE ASUNTOS JURÍDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Prestar asesoramiento y asistencia jurídica al Directorio y

Subgerencias de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES en todas aquellas

materias que éstos le requieran.

ACCIONES

1. Dirigir y organizar los servicios de la Gerencia, coordinar y

supervisar la labor desempeñada por las Subgerencias a su cargo,

vinculada con la administración, coordinación y supervisión de toda

actividad de defensa, representación judicial y patrocinio del

organismo.

2. Ordenar, coordinar y supervisar las tramitaciones sumariales que se

dispongan, así como todo otro procedimiento tendiente a determinar si

el comportamiento de los administrados se ajusta a las normas legales,

reglamentarias y estatutarias vigentes, aconsejando al Directorio la

aplicación de sanciones o su absolución, controlando el debido

cumplimiento de las sanciones impuestas y manteniendo su registro.

3. Supervisar y controlar los proyectos de modificación de leyes,

decretos, resoluciones y disposiciones tendientes al desarrollo del

mercado de capitales, a una mayor transparencia y protección del

público inversor y al fortalecimiento de las funciones regulatorias, de

supervisión y sancionatorias de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

4. Participar activamente en la redacción e implementación de las

normas internas, proyectos de normas legales o normas reglamentarias

que dicte la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, o cuyo dictado propicie

disposiciones, resoluciones ministeriales, decisiones administrativas,

decretos o leyes.

5. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

6. Elaborar y elevar los programas y planes del área, coordinar y

controlar los recursos y actividades de la gestión a su cargo y generar

en función de las metas asignadas, la información necesaria para

medirla.

7. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del organismo

en el logro de las metas y objetivos institucionales ejecutando las

instrucciones y actividades que se le encomienden y las derivadas de

las disposiciones legales y reglamentarias.

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

GERENCIA GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS

GERENCIA DE INSPECCIONES E INVESTIGACIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Controlar de oficio, a pedido de las autoridades superiores, de las

restantes áreas operativas o en virtud de denuncias recibidas, el

cumplimiento de las normas legales y reglamentarias de aplicación por

la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

Proponer investigaciones a realizar al Directorio, iniciar las que ésta

instruya y, en su caso, proponer la instrucción de sumarios frente a la

presunta comisión de infracciones a las normas legales y reglamentarias

de aplicación por la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

ACCIONES

1. Dirigir y organizar los servicios de la Gerencia, coordinar y

supervisar la labor desempeñada por las Subgerencias y áreas a cargo,

vinculada con el control del cumplimiento de las normas legales,

reglamentarias y estatutarias por parte de los administrados por las

restantes Gerencias operativas, en las concretas situaciones que ellas

o el Directorio le deriven, o que pueda iniciar de oficio o sobre la

base de denuncias.

2. Entender en la determinación de las inspecciones y verificaciones a

realizar en forma periódica en las oficinas de las entidades bajo

competencia de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES y asistir en la

elaboración del Plan Anual de Fiscalización, controlando su ejecución.

3. Ordenar, coordinar y supervisar las investigaciones, inspecciones y

auditorías que se dispongan, así como todo otro procedimiento tendiente

a determinar si el comportamiento de los administrados se ajusta a las

normas legales, reglamentarias y estatutarias vigentes.

4. Realizar el control de la legalidad de la operatoria de los mercados

para determinar, a partir de bruscas oscilaciones en los volúmenes

negociados, en los precios de cotización, datos de publicaciones

periodísticas u otras alarmas que específicamente se implementen, la

necesidad de investigar si se ha violado la normativa vigente.

5. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Fiscalización

respecto de las personas físicas o jurídicas sujetas al control y

fiscalización de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

6. Proponer a las autoridades superiores la instrucción de sumarios

administrativos por posibles infracciones a las normas legales y

reglamentarias cuya aplicación le compete a la COMISIÓN NACIONAL DE

VALORES, elevando los expedientes con dictamen de cargo.

7. Proponer a las autoridades superiores los cursos de acción posibles

y su instrumentación posterior, de acuerdo a las conclusiones que

resulten como consecuencia de las acciones de investigación,

inspección, monitoreo de mercado y auditoría realizadas, como de las

denuncias y del análisis de incumplimientos informados por otras áreas.

8. Asistir a la Gerencia de Asuntos Jurídicos en la elaboración de

propuestas para la aprobación de normas internas o proyectos de normas

legales y reglamentarias relacionadas con las áreas bajo su

competencia, que se consideren útiles para alcanzar los fines que hacen

a su competencia.

9. Realizar requerimientos o solicitudes de informes que se deban

dirigir a toda entidad y persona física en el marco de un proceso

investigativo, conforme a la normativa legal o reglamentaria.

10. Elaborar y disponer la aplicación en las Subgerencias y áreas a su

cargo de los Planes de Trabajo relacionados con el proceso de

inspección, recepción de denuncias e investigación a su cargo.

11. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

12. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales

ejecutando las instrucciones y actividades que se le encomienden y las

derivadas de las disposiciones legales y reglamentarias.

13. Coordinar y supervisar las tareas de seguimiento permanente y

eficaz de la evolución de los mercados y detectar operatorias que

puedan ser encuadradas como contrarias al régimen de transparencia.

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

GERENCIA GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS

GERENCIA DE SERVICIOS CENTRALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar las actividades relativas a los servicios de administración,

despacho, mesa de entradas, biblioteca, procesos internos, recursos

humanos e informática, brindando asistencia y asesoramiento al

Directorio en materia de su competencia a efectos de optimizar los

procesos y calidad de los servicios internos y externos, y el uso

eficiente de los recursos materiales, generando información de gestión

a sus superiores.

Promover acciones de modernización de todo el organismo proponiendo al

Directorio proyectos de mejora organizacional y la optimización de la

gestión pública mediante la informatización de los procesos, siguiendo

los lineamientos estratégicos de gobierno electrónico.

ACCIONES

1. Coordinar y supervisar la labor desempeñada por las Subgerencias y

áreas a cargo, vinculada con los servicios de administración

económico-financiera, gestión de los recursos humanos, optimización de

los procesos internos y desarrollo e implementación de tecnologías de

información y comunicación.

2. Diseñar y proponer proyectos organizativos que aseguren una eficaz y

eficiente gestión de los objetivos del organismo así como planes que

permitan el cumplimiento de los mismos, de acuerdo a las metas

aprobadas por el Directorio.

3. Asistir al Directorio en el diseño de la política presupuestaria de

la jurisdicción y en la evaluación de su cumplimiento, mediante el

análisis de proyecciones financieras y económicas, proponiendo la

adopción de medidas preventivas y conectivas.

4. Supervisar la gestión económico-financiera del organismo propendiendo a la asignación racional de los recursos materiales.

5. Supervisar los procesos de adquisiciones del organismo incluyendo

las correspondientes a la registración, imputación, pago y control

patrimonial de sus bienes.

6. Coordinar y supervisar las actividades en materia de informática y

tecnología de la información a través de la administración de los

recursos materiales y humanos y de la elaboración de adecuadas

políticas, normas de seguridad y de resguardo de la información.

7. Dirigir y supervisar los procesos de selección y contratación de

personal, su capacitación, liquidación de haberes, planeamiento de

carrera, evaluación de desempeño y toda otra actividad relativa a la

administración y desarrollo de los recursos humanos de la COMISIÓN

NACIONAL DE VALORES.

8. Asistir al Directorio en el diseño y gestión de proyectos y

propuestas de modificación de estructuras y dotación del organismo.

9. Coordinar el registro y distribución de todo tipo de actuación o

documentación que ingrese o egrese del organismo y supervisar la

administración del archivo general.

10. Supervisar los procesos de administración, mantenimiento y registro

del movimiento de la bibliografía con que cuenta la biblioteca del

organismo.

11. Diseñar y proponer mejoras en los procesos internos, optimizando y

documentando los mismos a través de manuales de procedimientos.

12. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

13. Asistir al Directorio en la elaboración de propuestas para la

aprobación de normas internas o proyectos de normas legales y

reglamentarias relacionadas con las áreas bajo su competencia.

14. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales,

permitiendo la adopción de medidas que promuevan la eficiencia en la

gestión pública, y ejecutar las instrucciones y actividades que éstas

le encomienden.

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

GERENCIA GENERAL DE OFERTA PÚBLICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar, dirigir y definir respecto de las solicitudes de

autorización, transferencias de autorización y cancelación para

efectuar oferta pública de valores negociables conforme los términos de

la Ley N° 26.831, como en materia de retiro del respectivo régimen, con

exclusión absoluta de los valores representativos de deuda o

certificados de participación de fideicomisos financieros.

Prestar asesoramiento y asistencia técnica a las Gerencias y áreas a su

cargo, en todas aquellas materias que éstas le requieran.

ACCIONES

1. Dirigir, coordinar y supervisar la labor desempeñada por las

Gerencias y áreas a cargo, vinculada con la tramitación, registro y

control de los expedientes relativos a las solicitudes de autorización

y transferencias de autorización de ofertas públicas, retiro del

régimen de oferta pública y de las actuaciones de inscripción de los

actos, documentos y hechos que correspondan en relación con la materia

mencionada.

2. Colaborar a las autoridades superiores del Organismo en los estudios

técnicos relativos a nuevas normativas, regulaciones, desarrollo de

instrumentos y control societario, entendiendo en la implementación de

nuevos proyectos y políticas a requerimiento de las mismas.

3. Realizar requerimientos o solicitudes de informes a las Gerencias y

áreas a su cargo, en relación a las personas sujetas a regímenes de

información o supervisión conforme la normativa legal o reglamentaria,

en el ámbito de su competencia.

4. Asistir al Directorio en la elaboración de propuestas para la

aprobación de normas internas o proyectos de normas legales y

reglamentarias relacionadas con las áreas bajo su competencia.

5. Dar intervención a la Gerencia General de Asuntos Jurídicos en caso

de detectar cualquier presunta irregularidad o incumplimiento de las

normas legales y reglamentarias que observe en la oferta primaria de

valores negociables o en las personas sometidas a fiscalización del

área a su cargo.

6. Elevar al Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES conforme lo

establezcan las disposiciones reglamentarias internas, los asuntos cuyo

conocimiento o resolución les corresponda.

7. Elaborar y disponer la aplicación en las Gerencias y áreas a su

cargo de los Planes de Trabajo relacionados con sus funciones.

8. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del organismo

en el logro de las metas y objetivos institucionales ejecutando las

instrucciones y actividades que se le encomienden y las derivadas de

las disposiciones legales y reglamentarias.

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

GERENCIA GENERAL DE OFERTA PÚBLICA

GERENCIA DE PRODUCTOS DE INVERSIÓN COLECTIVA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Supervisar y asesorar respecto de la autorización, registro, control,

supervisión y regulación de los Fondos Comunes de Inversión, de las

Sociedades Gerentes de Fondos Comunes de Inversión, de las Sociedades

Depositarias de Fondos Comunes de Inversión, de los Fideicomisos

Financieros, de los Fiduciarios Financieros, de los Fiduciarios

Ordinarios Públicos y de todo otro agente que no sea susceptible de

encuadrarse en la órbita de las Gerencias responsables de las emisoras

o de los agentes y mercados.

ACCIONES

1. Dirigir, coordinar y supervisar la labor desempeñada por las

Subgerencias y áreas a cargo, vinculada con la tramitación, registro y

control de los expedientes relativos a las solicitudes de autorización,

registro, funcionamiento y control de los administrados o regulados que

correspondan en relación de su competencia.

2. Proponer y aplicar procedimientos que aseguren un eficaz y eficiente

análisis, control y monitoreo de la documentación que, conforme las

disposiciones legales, reglamentarias y estatutarias pertinentes, deban

presentar los Fondos Comunes de Inversión, de las Sociedades Gerentes

de Fondos Comunes de Inversión, de las Sociedades Depositarias de

Fondos Comunes de Inversión, de los Fideicomisos Financieros, de los

Fiduciarios Financieros, de los Fiduciarios Ordinarios Públicos.

3. Elaborar y disponer la aplicación en las Subgerencias y áreas a su

cargo de los Planes de Trabajo relacionados con el control de la

documentación remitida y de las actividades realizadas por los

regulados.

4. Elaborar y disponer la aplicación de procedimientos para el análisis

de los antecedentes que correspondan respecto de los agentes

colocadores en los casos de los Fondos Comunes de Inversión y

Fideicomisos Financieros.

5. Elevar al Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES conforme lo

establezcan las disposiciones reglamentarias internas, los asuntos cuyo

conocimiento o resolución les corresponda.

6. Realizar requerimientos o solicitudes de informes que se deban

dirigir a las entidades y personas físicas sujetas a regímenes de

información o supervisión conforme la normativa legal o reglamentaria

en el ámbito de su competencia.

7. Asistir a la Gerencia de Asuntos Jurídicos en la elaboración de

propuestas al Directorio para la aprobación de normas internas o

proyectos de normas legales y reglamentarias relacionadas con las áreas

bajo su competencia, que se consideren útiles a efectos de asegurar los

objetivos de transparencia en la oferta pública así como una mayor

eficacia y eficiencia relacionadas con las prestaciones y servicios que

brinda el área.

8. Proponer al Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES la

suspensión preventiva de la oferta pública de los valores negociables

que se encuentren bajo su órbita, en los casos en que fundadamente se

advierta la existencia de situaciones de riesgo sistémico, actuando en

defensa del público inversor.

9. Dar intervención a las Gerencias de Inspecciones e Investigaciones

y/o de Prevención del Lavado de Dinero en caso de detectar cualquier

presunta irregularidad o incumplimiento de las normas legales y

reglamentarias que observe en la oferta primaria de valores negociables

o en las personas sometidas a fiscalización del área a su cargo.

10. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

11. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales

ejecutando las instrucciones y demás actividades que se le encomienden

y las derivadas de las disposiciones legales y reglamentarias.

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

GERENCIA GENERAL DE OFERTA PÚBLICA

GERENCIA DE EMISORAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Supervisar y asesorar respecto de las solicitudes de autorización,

transferencias de autorización y cancelación para efectuar oferta

pública de valores negociables conforme los términos de la Ley N°

26.831, como en materia de retiro del respectivo régimen, con exclusión

absoluta de los valores representativos de deuda o certificados de

participación de fideicomisos financieros.

ACCIONES

1. Dirigir, coordinar y supervisar la labor desempeñada por las

Subgerencias y áreas a cargo, vinculada con la tramitación, registro y

control de los expedientes relativos a las solicitudes de autorización

y transferencias de autorización de ofertas públicas, retiro del

régimen de oferta pública y de las actuaciones de inscripción de los

actos, documentos y hechos que correspondan en relación con la materia

mencionada.

2. Colaborar y asistir a las autoridades superiores de la COMISIÓN

NACIONAL DE VALORES en los estudios técnicos relativos a nuevas

normativas, regulaciones, desarrollo de instrumentos y control

societario, entendiendo en la implementación de nuevos proyectos y

políticas a requerimiento de las mismas.

3. Ejercer el poder de policía societaria de las emisoras que hagan

oferta pública de valores negociables con domicilio en aquellas

jurisdicciones comprendidas en la Ley N° 22.169.

4. Proponer y aplicar procedimientos que aseguren un eficaz y eficiente

análisis, control y monitoreo conforme las disposiciones legales,

reglamentarias y estatutarias vigentes de las entidades emisoras y de

la información legal, económica, financiera y técnica de las mismas,

del control de las obligaciones de los participantes o intervinientes

en los procesos de oferta pública, de las disposiciones en materia de

Auditores Externos y Comité de Auditoría, de las limitaciones a la

compra u oferta de compra de los participantes en los procesos de

colocación de valores negociables, de la publicidad de las operaciones,

de la Oferta Pública de Adquisición, del retiro voluntario y

cancelación de la Oferta Pública y el Régimen de Adquisición de

Participaciones Residuales, de las conductas contrarias a la

transparencia y en general de toda información relevante de los

emisores de valores, sus emisiones o la cancelación de las mismas.

5. Realizar requerimientos o solicitudes de informes que se deban

dirigir a las personas sujetas a regímenes de información o supervisión

conforme la normativa legal o reglamentaria, en el ámbito de su

competencia.

6. Asistir a la Gerencia de Asuntos Jurídicos en la elaboración de

propuestas al Directorio para la aprobación de normas internas o

proyectos de normas legales y reglamentarias relacionadas con las áreas

bajo su competencia, que se consideren útiles a efectos de asegurar los

objetivos de transparencia en la oferta pública así como una mayor

eficacia y eficiencia relacionadas con las prestaciones y servicios que

brinda el área.

7. Dar intervención a las Gerencias de Inspecciones e Investigaciones

y/o de Prevención del Lavado de Dinero en caso de detectar cualquier

presunta irregularidad o incumplimiento de las normas legales y

reglamentarias que observe en la oferta primaria de valores negociables

o en las personas sometidas a fiscalización del área a su cargo.

8. Proponer al Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES la

suspensión preventiva de la oferta pública de los valores negociables

que se encuentren bajo su órbita, en los casos en que fundadamente se

advierta la existencia de situaciones de riesgo sistémico, actuando en

defensa del público inversor.

9. Elevar al Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES conforme lo

establezcan las disposiciones reglamentarias internas, los asuntos cuyo

conocimiento o resolución les corresponda.

10. Elaborar y disponer la aplicación en las Subgerencias y áreas a su

cargo de los Planes de Trabajo relacionados con sus funciones.

11. Organizar y supervisar los registros necesarios relacionados con

las entidades sujetas a su competencia, los valores por ellas emitidos

y los de sus auditorías externas.

12. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

13. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales

ejecutando las instrucciones y actividades que se le encomienden y las

derivadas de las disposiciones legales y reglamentarias.

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL VALORES

GERENCIA GENERAL DE OFERTA PÚBLICA

UNIDAD DE ANÁLISIS ESTRATÉGICO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar el seguimiento y análisis contable, económico y financiero de

las Emisoras, Fondos Comunes de Inversión, de las Sociedades

Depositarias de Fondos Comunes de Inversión, de los Fideicomisos

Financieros, de los Fiduciarios Ordinarios y de todo agente registrado

y administrado por la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

ACCIONES

1. Confeccionar Informes Técnicos Económico-Financiero, que permitan

arribar a un análisis descriptivo de la vida societaria y económica de

cada Emisora.

2. Actualizar periódicamente los informes técnico-analíticos con los

EECC, hechos relevantes o cualquier información suministrada por el

Emisor.

3. Realizar el seguimiento y control de la información que las Emisoras publican en la Autopista de la Información Financiera.

4. Asistir a la Gerencia de Emisoras y proveer los análisis económicos, contable y financiero que tal área requiera.

5. Realizar requerimientos o solicitudes de informes que se deban

dirigir a las entidades y personas físicas sujetas a regímenes de

información o supervisión conforme la normativa legal o reglamentaria

en el ámbito de su competencia.

6. Asistir a la Gerencia de Asuntos Jurídicos en la elaboración de

propuestas al Directorio para la aprobación de normas internas o

proyectos de normas legales y reglamentarias relacionadas con las áreas

bajo su competencia, que se consideren útiles a efectos de asegurar los

objetivos de transparencia en la oferta pública así como una mayor

eficacia y eficiencia relacionadas con las prestaciones y servicios que

brinda el área.

7. Elevar propuestas de normativa en materia de exposición y

publicación de la información contable, financiera y económica a

efectos de asegurar los objetivos de transparencia en la oferta pública.

8. Informar a la Gerencia de Emisoras ante posibles situaciones de

falta de publicación de información o transparencia en la publicada por

las Emisoras.

9. Realizar un análisis de la sustentabilidad de los prospectos de

emisión de oferta pública de las emisoras, con el fin de asesorar a la

Gerencia de Emisoras para su aprobación. Además, efectuar el

seguimiento del destino de los fondos de cada Emisora producto del

financiamiento mediante dichos instrumentos.

10. Asistir a las distintas áreas de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

desarrollando los informes técnicos contable-financieros de cualquier

agente administrado por la citada Comisión.

11. Implementar un tablero de monitoreo que permita identificar

situaciones de potencial riesgo para la oferta pública de instrumentos

financieros emitidos por las Emisoras.

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

GERENCIA GENERAL DE MERCADOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar, dirigir y definir respecto de las solicitudes de inscripción

y cancelación de los agentes y mercados que deseen intervenir en la

oferta pública de valores negociables u operaciones con futuros y

opciones, y supervisar su normal funcionamiento.

Dirigir las actividades tendientes a asegurar el cumplimiento, por

parte de los mercados, de los requisitos de capital, coberturas,

garantías y demás normas prudenciales establecidas en las normas

vigentes.

Prestar asesoramiento y asistencia técnica a las Gerencias y áreas a su

cargo, en todas aquellas materias que éstas le requieran.

ACCIONES

1. Dirigir, coordinar y supervisar la labor desempeñada por las

Gerencias y áreas a cargo, vinculada con la tramitación, registro y

control de las actuaciones relacionadas con el funcionamiento de los

Agentes de Calificación de Riesgo, Cajas de Valores, Mercados y Agentes

que intervienen en la oferta pública de valores negociables u

operaciones con futuros y opciones y la evaluación del riesgo sistémico.

2. Proponer, supervisar y aplicar procedimientos que aseguren un eficaz

y eficiente análisis y control de la documentación que, conforme las

disposiciones legales, reglamentarias y estatutarias vigentes, deban

presentar los mercados y los agentes de calificación de riesgo.

3. Realizar o supervisar, en el ámbito de su competencia, los

requerimientos o solicitudes de informes que se deban dirigir a los

administrados sujetos a regímenes de información o supervisión.

4. Dar intervención a la Gerencia General de Asuntos Jurídicos en caso

de detectar cualquier presunta irregularidad o incumplimiento que

observe en la intermediación de valores negociables o en el accionar de

los administrados del área a su cargo.

5. Proponer acciones tendientes a velar por el manejo adecuado del riesgo sistémico.

6. Elaborar y disponer la aplicación en las Gerencias y áreas a su

cargo de los Planes de Trabajo relacionados con sus funciones.

7. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

8. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del organismo

en el logro de las metas y objetivos institucionales ejecutando las

instrucciones y actividades que se le encomienden y las derivadas de

las disposiciones legales y reglamentarias.

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

GERENCIA GENERAL DE MERCADOS

GERENCIA DE AGENTES Y MERCADOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asesorar respecto de las solicitudes de inscripción y cancelación de

los agentes y mercados que deseen intervenir en la oferta pública de

valores negociables u operaciones con futuros y opciones, y supervisar

su normal funcionamiento.

Coordinar y controlar las actividades tendientes a asegurar el

cumplimiento, por parte de los mercados, de los requisitos de capital,

coberturas, garantías y demás normas prudenciales establecidas en las

normas vigentes.

ACCIONES

1. Dirigir, coordinar y supervisar la labor desempeñada por las

Subgerencias y áreas a cargo, vinculada con la tramitación, registro y

control de las actuaciones relacionadas con el funcionamiento de los

Agentes de Calificación de Riesgo, Cajas de Valores, Mercados y Agentes

que intervienen en la oferta pública de valores negociables u

operaciones con futuros y opciones y la evaluación del riesgo sistémico.

2. Proponer y aplicar procedimientos que aseguren un eficaz y eficiente

análisis y control de la documentación que, conforme las disposiciones

legales, reglamentarias y estatutarias vigentes, deban presentar los

mercados y los agentes de calificación de riesgo.

3. Realizar o supervisar, en el ámbito de su competencia, los

requerimientos o solicitudes de informes que se deban dirigir a los

administrados sujetos a regímenes de información o supervisión.

4. Asistir a la Gerencia de Asuntos Jurídicos en la elaboración de

propuestas al Directorio para la aprobación de normas internas o

proyectos de normas legales y reglamentarias relacionadas con las áreas

bajo su competencia, que se consideren útiles a efectos de asegurar los

objetivos de transparencia en la oferta pública así como una mayor

eficiencia y eficacia relacionadas a las prestaciones y servicios que

brinda el área.

5. Dar intervención a las Gerencias de Inspecciones e Investigaciones

y/o de Prevención del Lavado de Dinero en caso de detectar cualquier

presunta irregularidad o incumplimiento que observe en la

intermediación de valores negociables o en el accionar de los

administrados del área a su cargo.

6. Proponer acciones tendientes a velar por el manejo adecuado del riesgo sistémico.

7. Proponer al Directorio la suspensión preventiva de la intermediación

en cualquiera de los mercados bajo jurisdicción del ente regulador,

cuando se adviertan circunstancias de riesgo sistémico, sin perjuicio

de lo dispuesto en el punto anterior.

8. Elaborar y disponer la aplicación en las Subgerencias y áreas a su

cargo de los Planes de Trabajo relacionados con sus funciones.

9. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

10. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales

ejecutando las instrucciones y actividades que se le encomienden y las

derivadas de las disposiciones legales y reglamentarias.

11. Supervisar y asesorar respecto de la autorización, registro,

control, supervisión y regulación de los agentes de calificación de

riesgo.

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

GERENCIA GENERAL DE MERCADOS

GERENCIA DE PREVENCIÓN DEL LAVADO DE DINERO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar y controlar la ejecución de los programas de actividades que

tengan por objeto la detección de operaciones inusuales o sospechosas

en materia del lavado de activos de origen delictivo e informar a la

UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA, organismo autárquico actuante en el

ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, cuando se estime

estar en presencia de una operación sospechosa, y asistir en la

elaboración del Plan Anual de Fiscalización, controlando su ejecución.

Controlar de oficio, a pedido de las autoridades superiores, de las

restantes áreas operativas o en virtud de denuncias recibidas, el

cumplimiento de las normas legales y reglamentarias de aplicación por

la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, con relación a la prevención,

detección y reporte de los hechos, actos, operaciones u omisiones que

puedan provenir de la comisión de delitos de Lavado de Activos y

Financiación del Terrorismo.

ACCIONES

1. Dirigir y organizar los servicios de la Gerencia y coordinar y

supervisar la labor desempeñada por las Subgerencias y áreas a cargo,

vinculada con el control del cumplimiento de las normas relativas a la

prevención, detección y reporte de operaciones inusuales o sospechosas.

2. Ordenar, coordinar y supervisar las investigaciones, inspecciones y

auditorias que se dispongan, así como todo otro procedimiento tendiente

a determinar si el comportamiento de los administrados se ajusta a las

normas sobre Prevención del Lavado de Dinero.

3. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Fiscalización

respecto de las personas físicas o jurídicas sujetas al control y

fiscalización de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, en el ámbito de su

competencia.

4. Proponer a las autoridades superiores la emisión de Reportes de

Operación Sospechosa (ROS), de acuerdo a las conclusiones que resulten

de las investigaciones, inspecciones y auditorías realizadas, como de

las denuncias, consultas y del análisis de incumplimientos informados

por otras áreas.

5. Reportar a la UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA cuando se estime

estar en presencia de una operación sospechosa, de acuerdo a lo

resuelto por el Directorio.

6. Asistir a la Gerencia de Asuntos Jurídicos en la elaboración de

propuestas para la aprobación de normas internas o proyectos de normas

legales y reglamentarias relacionadas con las áreas bajo su

competencia, que se consideren útiles para alcanzar los fines que hacen

a su competencia.

7. Realizar requerimientos o solicitudes de informes que se deban

dirigir a toda entidad y persona física en el marco de un proceso

investigativo, conforme a la normativa legal o reglamentaria.

8. Elaborar y disponer la aplicación en las Subgerencias y áreas a su

cargo de los Planes de Trabajo relacionados con el proceso de

inspección, recepción de denuncias e investigación a su cargo.

9. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

10. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales,

ejecutando las instrucciones y actividades que se le encomienden y las

derivadas de las disposiciones legales y reglamentarias.

11. Coordinar y supervisar la base de datos y registros relativos a las

investigaciones e inspecciones llevadas a cabo por la Gerencia, así

como también de aquellas operaciones inusuales o sospechosas detectadas

en los términos de la Ley N° 25.246 y su reglamentación.

12. Entender en las cuestiones de enlace con la UNIDAD DE INFORMACIÓN

FINANCIERA a fin de atender las consultas y coordinar aquellas

actividades que fueran necesarias para el organismo.

13. Analizar y proponer la implementación de normas o recomendaciones

de carácter internacional en materia de prevención de lavado de dinero

de origen delictivo y financiamiento del terrorismo.

14. Participar en las evaluaciones del Grupo de Acción Financiera

Internacional (GAFI), del Grupo de Acción Financiera de Sudamérica

(GAFISUD) y participar y coordinar las reuniones celebradas por la

“Comisión de Prevención del Lavado de Dinero y de Financiamiento del

Terrorismo” en el ámbito del MERCADO COMÚN DEL SUR (MERCOSUR).

15. Elaborar y elevar los programas y planes del área, coordinar y

controlar los recursos y actividades de la gestión a su cargo y

generar, en función de las metas asignadas, la información necesaria

para medirla.

16. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales

ejecutando las instrucciones y actividades que se le encomienden y las

derivadas de las disposiciones legales y reglamentarias.

SECRETARÍA DE FINANZAS

SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

GERENCIA GENERAL DE MERCADOS

GERENCIA DE DESARROLLO Y PROTECCIÓN AL INVERSOR

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar y controlar la ejecución de estudios y evaluaciones que

tengan por objeto el desarrollo y modernización del mercado de

capitales argentino, teniendo en consideración nuevas tendencias en la

regulación de los mercados de capitales internacionales.

Velar por la transparencia de las negociaciones en beneficio del

sistema y promover acciones y regulaciones tendientes a garantizar la

protección del público inversor, promoviendo una correcta y eficiente

formación de precios.

ACCIONES

1. Dirigir el desarrollo de estudios económicos acerca del

comportamiento del mercado de capitales con el fin de detectar

necesidades y oportunidades que posibiliten la adopción de medidas para

promover el desarrollo del mismo.

2. Colaborar con la Gerencia de Asuntos Jurídicos en la elaboración de

propuestas al Directorio para la aprobación de normas internas o

proyectos de normas legales y reglamentarias relacionadas con las áreas

bajo su competencia, que se consideren útiles a efectos de asegurar los

objetivos de transparencia en la oferta pública así como el desarrollo

del mercado.

3. Definir políticas y coordinar acciones en materia de protección del

público inversor, incluyendo la gestión de la Oficina de Atención al

Inversor.

4. Dirigir y coordinar programas de capacitación vinculados con la

difusión del mercado de capitales y proyectos de educación financiera.

5. Evaluar el cumplimiento de los estándares internacionales relativos

a los entes de regulación de los mercados de capitales, en forma

coordinada con el resto de las Gerencias del organismo, detectando la

necesidad de introducción de cambios normativos para el logro de una

modernización e internacionalización del mercado nacional.

6. Efectuar propuestas que coadyuven a la integración del mercado de

capitales argentino con aquellos mercados regionales más afines y al

cumplimiento de estándares internacionales en materia de regulación de

mercados de valores.

7. Diseñar y proponer el desarrollo de Planes estratégicos y operativos

que aseguren una eficaz y eficiente gestión de los objetivos del

organismo así como programas que permitan el cumplimiento de los

mismos, de acuerdo a las metas aprobadas por el Directorio.

8. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

9. Coordinar el accionar de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES con otros

organismos del Estado, respecto de la marcha de las variables de la

economía y su incidencia en los mercados financieros, y en especial con

todo ente regulador que apruebe normativas cuyos efectos puedan tener

repercusiones sobre el mercado de capitales, a efectos de evaluar su

impacto.

10. Elaborar y elevar los programas y planes del área, coordinar y

controlar los recursos y actividades de la gestión a su cargo y generar

en función de las metas asignadas, la información necesaria para

medirla.

11. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales,

permitiendo la adopción de medidas que promuevan el desarrollo del

mercado de capitales, y ejecutar las instrucciones y actividades que

éstas le encomienden.

12. Desarrollar proyectos de educación financiera destinados al público

inversor y a empresas que puedan financiar sus negocios y proyectos en

el mercado de capitales.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 5º

[IMG]
