---
title: "PUERTOS"
identifier: "DEC-710-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51400/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51400"
enactment_date: "1998-06-17"
gazette_number: "28921"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "HABILITASE CON CARACTER PARTICULAR, DE USO PRIVADO Y CON DESTINO COMERCIAL E INDUSTRIAL, UN PUERTO PERTENECIENTE A LA REFERIDA EMPRESA, UBICADO EN EL DEPARTAMENTO SAN LORENZO DE LA PROVINCIA DE SANTA FE.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51400/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PUERTOS

**PUERTOS**

**Decreto 710/98**

**Habilítase con carácter particular, de uso privado

y con destino comercial e industrial, un puerto perteneciente

a la firma Nidera Sociedad Anónima, ubicado en el Departamento

San Lorenzo de la Provincia de Santa Fe.**

**Bs. As., 17/06/98**

**B.O: 22/06/98**

VISTO el Expediente Nº 554-002451/96, del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que en las referidas actuaciones la firma NIDERA SOCIEDAD ANONIMA,

solicita la habilitación del puerto ubicado a la altura

del KILOMETRO CUATROCIENTOS CINCUENTA OCHOCIENTOS (Km.450.800)

del río Paraná, margen derecha, departamento SAN

LORENZO, provincia de SANTA FE, cuyos planos obran a fojas 72/75,

79, 96, 108, 114, 118, 128, 140, 144, 179, 197, 223/235,262,301,439/448

y 519/520 del expediente citado en el VISTO.

Que la firma citada acredita la titularidad del dominio del inmueble

a fojas 521/714 del expediente citado en el VISTO - donde el puerto

se halla instalado, definiendo al mismo como particular, de uso

privado y con destino comercial e industrial.

Que de acuerdo con las obras, accesos terrestres y acuáticos

y demás instalaciones con que cuenta según los planos,

inspecciones e informes obrantes en las actuaciones, el puerto

es apto para la prestación de servicios portuarios dentro

de la definición y actividad determinadas en la Ley Nº

24.093.

Que el puerto se encuentra en funcionamiento con anterioridad

a la promulgación de la precitada Ley, contando con autorizaciones

precarias y/o parciales otorgadas en su oportunidad por las respectivas

autoridades competentes.

Que las circunstancias, requisitos y pautas mencionadas en los

considerandos precedentes, como asimismo las demás que

deben ser ponderadas para la habilitación, han sido examinadas

por la Autoridad Portuaria Nacional: habiéndose cumplimentado

por parte del peticionario, mediante la declaración agregada

a fojas 349/352 del expediente citado en el VISTO, la Disposición

Conjunta N° 2 y Nº 4 de fecha 20 de enero de 1997 dictada

por la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SUSTENTABLE de la SECRETARIA

DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE dependiente de

la PRESIDENCIA DE LA NACION y la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS

NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, respectivamente, en cumplimiento

del requisito establecido por el artículo 69, inciso de

la Ley Nº 24.093.

Que asimismo han tomado intervención las autoridades y

organismos competentes en la materia, los que no formularon objeción

alguna acerca de la habilitación en trámite.

Que la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, dependiente

de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS

Y SERVICIOS PUBLICOS, ha elaborado el informe técnico correspondiente.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, ha tomado la intervención

que le compete.

Que el presente decreto es dictado en ejercicio de las facultades

establecidas por el artículo 9º de la Ley Nº

24.093 y su Decreto Reglamentario N° 769 de fecha 19 de abril

de 1993.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Habilítase con carácter

particular, de uso privado y con destino comercial e industrial,

el puerto perteneciente a la firma NIDERA SOCIEDAD ANONIMA, ubicado

a la altura del KILOMETRO CUATROCIENTOS CINCUENTA OCHOCIENTOS

(Km. 450,800) del río PARANA, margen derecha, departamento

SAN LORENZO, provincia de SANTA FE: puerto al que se hallan afectados

los inmuebles cuyos datos de registro de dominio y nomenclatura

catastral, se consignan en el Anexo I que forma parte integrante

del presente decreto.

**Art. 2º -**Comuníquese al HONORABLE CONGRESO

DE LA NACION dentro de los DIEZ (10) días hábiles

contados a partir de la fecha del presente decreto.

**Art. 3° -**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Roque B. Fernández.

**ANEXO I**

1) Dominio inscripto como Lote 12 al Tomo 305. Folio 141, Nº

344.932, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral

Nº 065-N, Sección 4, Manzana 46, Lote 2B, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

2) Dominio inscripto como Lote 14 al Tomo 305, Folio 142, N°

344.933, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

Nº 064-N, Sección 4, Manzana 46, Lote 2A, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

3) Dominio inscripto como Lote 70 al Tomo 305, Folio 143, Nº

344.934, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO Nomenclatura Catastral

Nº 130-N, Sección 4, Manzana 43, Lote 3A, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

4) Dominio inscripto como Lote 16 al Tomo 305, Folio 144, Nº

344.935, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

N° 063-N, Sección 4, Manzana 46, Lote 1B, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

5) Dominio inscripto como Lote 18 al Tomo 305, Folio 145, Nº

344.936, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO Nomenclatura Catastral

Nº 062-N, Sección 4, Manzana 46, Lote 1A, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

6) Dominio inscripto al Tomo 305. Folio 146, N° 344.937,

del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO Nomenclatura Catastral Nº

100 N, Sección 4, Manzana 40, Lote 1, de la

MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA

FE.

7) Dominio inscripto como Lote 85, al Tomo 305, Folio 147, N°

344.938, de1 REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

Nº 058-N, Sección 4, Manzana 48, Lote 4, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

8) Dominio inscripto como Lote "A", al Tomo 305, Folio

148, N° 344.939, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO Nomenclatura

Catastral Nº 117-N, Sección 4, Manzana 22, Lote 10,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

9) Dominio inscripto como Lote "I-a", al Tomo 305, Folio

149, Nº 344.940, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura

Catastral Nº 110-N, Sección 4, Manzana Ia, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

10) Dominio inscripto como Lote "I-b", al Tomo 305,

Folio 150, N° 344.941, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura

Catastral Nº 111-N, Sección 4, Manzana I b, de la

MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA

FE.

11) Dominio inscripto como Lote "IIa", al Tomo 305,

Folio 151, Nº 344.942, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura

Catastral Nº 112-N, Sección 4, Manzana 34, Lote IIa,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

12) Dominio inscripto al Tomo 305, Folio 152, Nº 344.943,

del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral N°

098 N, Sección 4, manzana 40, Lote 2, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

13) Dominio inscripto al Tomo 305, Folio 153, N° 344.944,

del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral N°

067 N, Sección 4, Manzana 46, Lote 7, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

14) Dominio inscripto al Tomo 305, Folio 154, N° 344.945,

del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral N°

126 N, Sección 4, Manzana 48, Lote 8, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

15) Dominio inscripto al Tomo 305, Folio 155, N° 344.946,

del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral N°

099N, Sección 4, Manzana 42, Lote 1, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

16) Dominio inscripto como Lote 47, al Tomo 305, Folio 156, N°

344.947, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral

N° 090-N, Sección 4, Manzana 35, Lote 2, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

17) Dominio inscripto como Lote 48, al Tomo 305, Folio 157, N°

344.948, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

N° 091-N, Sección 4, Manzana 35, Lote 1, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

18) Dominio inscripto como Lote 49, al Tomo 305, Folio 158, N°

344.949, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

- N° 107-N, Sección 4, Manzana 38, Lote 8, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

19) Dominio inscripto como Lote 51, al Tomo 305, Folio 159, N°

344.950, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

N° 105-N, Sección 4, Manzana 38, Lote 6, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

20) Dominio inscripto como Lote 52, al Tomo 305, Folio 160, N°

344.951, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

N° 101-N, Sección 4, Manzana 38, Lote 5, de la MUNICIPALIDAD.DE

PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

21) Dominio inscripto como Lote 53, al Tomo 305, Folio 161, N°

344.952, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

N° 102-N, Sección 4, Manzana 38, Lote 4, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

22) Dominio inscripto como Lote 54, al Tomo 305, Folio 162, Nº

344.953, del REGISTRO GENERAL DEL ROSARIO: Nomenclatura Catastral

N°-103- Sección 4, Manzana 38, Lote 3, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

23) Dominio inscripto como Lote 55, al Tomo 305, Folio 163, N°

344.954. del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

N° 104-N. Sección 4, Manzana 38. Lote 2, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

24) Dominio inscripto como Lote 66, al Tomo 305, Folio 164, N°

344.955, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

N° 071 -N, Sección 4, Manzana 43, Lote 8, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

25) Dominio inscripto como Lote 67, al Tomo 305, Folio 165, N°

344.956. del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

N° 070-N, Sección 4, Manzana 43. Lote 7, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

26) Dominio inscripto como Lote 68, al Tomo 305, Folio 166, N°

344.957. del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

N° 069-N, Sección 4, Manzana 43, Lote 6, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

27) Dominio inscripto como Lote 69, al Tomo 305, Folio 167, N°

344.958, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral

N° 068-N, Sección 4, Manzana 43,

Lote 5, de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia

de SANTA FE.

28) Dominio inscripto como Lote 83, al Tomo 305, Folio 168, N°

344.959, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral

N° 061 -N, Sección 4, Manzana 48, Lote 7, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

29) Dominio inscripto como Lote 84, al Tomo 305, Folio 169, N°

344.960. del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral

N° 060-N, Sección 4, Manzana 48, Lote 6, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

30) Dominio inscripto como Lote 104, al Tomo 305, Folio 170, N°

344.961, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral

N° 057-N, Sección 4, Manzana 56, Lote 1, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

31) Dominio inscripto como Lote 109, al Tomo 305, Folio 171, N°

344.962, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral

N° 056-N, Sección 4, Manzana 60, Lote 1, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

32) Dominio inscripto como Lote 132, al Tomo 305, Folio 172, N°

344.963, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral

N° 075-N, Sección 4, Manzana 55, Lote 2, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

33) Dominio inscripto como Lote 133, al Tomo 305, Folio 173, N9

344.964, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral

N° 078-N, Sección 4, Manzana 55, Lote 3, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

34) Dominio inscripto como Lote 134, al Tomo 305, Folio 174, N°

344.965, de1 REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral

N° 077-N, Sección 4, Manzana 55, Lote 4, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

35) Dominio inscripto como Lote 135, al Tomo 305, Folio 175, N°

344.966, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

N° 076-N, Sección 4, Manzana 55, Lote 5, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

36) Dominio inscripto como Lote 136, al Tomo 305, Folio 176, N°

344.967, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral

N° 073-N, Sección 4, Manzana 55, Lote 6, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

37) Dominio inscripto como Lote 137, al Tomo 305, Folio 177, N°

344.968, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

N° 074-N, Sección 4, Manzana 55, Lote 7, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

38) Dominio inscripto como Lote 140, al Tomo 305, Folio 178, N°

344.969, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO Nomenclatura Catastral

N° 093-N, Sección 4, Manzana 53, Lote 3, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

39) Dominio inscripto como Lote 141, al Tomo 305, Folio 179, N°

344.970, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

N° 092-N, Sección 4, Manzana 53, Lote 4, de la MUNICIPALIDAD

DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA FE.

40) Dominio inscripto como Lote "e", al Tomo 305, Folio

180, N° 344.971, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura

Catastral N° 085-N, Sección 4, Manzana 37, Lote E,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTFN, provincia de

SANTA FE.

41) Dominio inscripto como Lote "f" Tomo 305, Folio

181, N° 344.972, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral Nº 055-N, Sección 4, Manzana 42, Lote F,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

42) Dominio inscripto como Lote "37A", al Tomo 305,

Folio 182, N° 344.973, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral Nº 113-N, Sección 4, Manzana 32, Lote 5,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

43) Dominio inscripto como Lote "37B", al Tomo 305,

Folio 183, N° 344.974, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral Nº 114-N, Sección 4, Manzana 32, Lote 4,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

44) Dominio inscripto como Lote "A", al Tomo 305, Folio

184, N° 344.975, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral Nº 115-N, Sección 4, Manzana 32, Lote 3,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

45) Dominio inscripto como Lote "A", al Tomo 305, Folio

185, N° 344.976, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 086-N, Sección 4, Manzana 35, Lote 7,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

46) Dominio inscripto como Lote "B", al Tomo 305, Folio

186, N° 344.977, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral Nº 087-N, Sección 4, Manzana 35, Lote 6,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

47) Dominio inscripto como Lote "A", al Tomo 305, Folio

187, N° 344.978, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 072-N, Sección 4, Manzana 43, Lote 9,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

48) Dominio inscripto como Lote "A", al Tomo 305, Folio

188, Nº 344.979, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 067-N, Sección 4, Manzana 43, Lote 3,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

49) Dominio inscripto como Lote "A", al Tomo 305, Folio

189, N° 344.980, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 059-N, Sección 4, Manzana 48, Lote 5,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

50) Dominio inscripto como Lote 3, Sección 5-G, al Tomo

305, Folio 190, N° 344.981, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO;

Nomenclatura Catastral N° 108-N, Sección 4, Manzana

38, Lote 7, de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN,

provincia de SANTA FE.

51) Dominio inscripto como Lote "G", al Tomo 305, Folio

191, N° 344.982, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral Nº 094-N, Sección 4, Manzana 25, Lote 1,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

52) Dominio inscripto como Lote "D", al Tomo 305, Folio

192, N° 344.983, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral Nº 095-N, Sección 4, Manzana 31, Lote 1,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

53) Dominio inscripto como Lote "II-b-I", al Tomo 305,

Folio 193, Nº 344.984, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 109-N, Sección 4, Manzana 34, Lote 4,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

54) Dominio inscripto como Lote "65", al Tomo 305, Folio

194, N° 344.985, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 066-N, Sección 4, Manzana 43, Lote 10,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

55) Dominio inscripto como Lote "45", al Tomo 305, Folio

195, N° 344.986, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO Nomenclatura

Catastral N° 088-N, Sección 4, Manzana 35, Lote 4,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

56) Dominio inscripto como Lote "46", al Tomo 305, Folio

196, Nº 344.987, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 089-N, Sección 4, Manzana 35, Lote 3,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

57) Dominio inscripto como Lote "56", al Tomo 305, Folio

197, Nº 344.988, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral Nº 106-N, Sección 4, Manzana 38, Lote 1,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

58) Dominio inscripto como Lote "34", al Tomo 305, Folio

198, N° 344.989, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 079-N, Sección 4, Manzana 36, Lote 6,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

59) Dominio inscripto como Lote "36", al Tomo 305, Folio

199, N° 344.990, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 080-N, Sección 4, Manzana 36 Lote 5,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

60) Dominio inscripto como Lote "38", al Tomo 305, Folio

200, N° 344.991, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 081-N, Sección 4, Manzana 36, Lote 4,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

61) Dominio inscripto como Lote "40", al Tomo

305, Folio 201, N° 344.992, del REGISTRO

GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 082-N, Sección 4, Manzana 36

Lote 3, de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia

de SANTA FE.

62) Dominio inscripto como Lote "42", al Tomo 305, Folio

202, N° 344.993, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 083-N, Sección 4, Manzana 36, Lote 2,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

63) Dominio inscripto como Lote "44", al Tomo 305, Folio

203, N° 344.994, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 084-N, Sección 4, Manzana 36, Lote 1,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

64) Dominio inscripto como Lote "204", al Tomo 305,

Folio 204, N° 344.995, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 121 -N, Sección 4, Manzana 33, Lote 2,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

65) Dominio inscripto como Lote "205", al Tomo 305,

Folio 205, N° 344.996, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 122-N, Sección 4, Manzana 33, Lote 3,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

66) Dominio inscripto como Lote "206", al Tomo 305,

Folio 206, N° 344.997, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 123-N, Sección 4, Manzana 33, Lote 4,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

67) Dominio inscripto como Lote "29", al Tomo 305, Folio

207, Nº 344.998, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral Nº 124-N, Sección 4, Manzana 33, Lote 7,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

68) Dominio inscripto como Lote 31, al Tomo 305,

Folio 208, Nº 344.999, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura

Catastral N° 125-N, Sección 4, Manzana 33, Lote 6,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

69) Dominio inscripto como Lote 217, al Tomo 305, Folio 209, N°

345.000, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

Nº 097-N, Sección 4, Manzana 29, Lote 11 A, de la

MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA

FE.

70) Dominio inscripto como Lote 218, al Tomo 305, Folio 210, Nº

345.001, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral

N° 096-N, Sección 4, Manzana 29, Lote 11 B, de la

MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA

FE.

71) Dominio inscripto como fracción de terreno al Tomo

305, Folio 211, N° 345.002, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO:

Nomenclatura Catastral N° 116-N, Sección 4, Manzana

9, Lote 1, de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia

de SANTA FE.

72) Dominio inscripto como Lote de terreno al Tomo 305, Folio

212, Nº 345.003, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura

Catastral N° 119 N, Sección 4, Manzana 22; Lote 8

A, MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA

FE.

73) Dominio inscripto como parte del Lote 20 del plano que expresa

el título u 11 en el plano N° 54.350/1942 al Tomo

305, Folio 213, N° 845.004, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO:

Nomenclatura Catastral Nº 120-N, Sección 4, Manzana

22, Lote 8 B, de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN,

provincia de SANTA FE.

74) Dominio inscripto como parte del Lote 18, al Tomo 305, Folio

214,N° 345.005, del REGISTRO GENERAI, DE ROSARIO: Nomenclatura

Catastral Nº 118-N, Sección 4, Manzana 22, Lote 9,

de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de

SANTA FE.

75) Dominio inscripto al Tomo 305, Folio 215, N° 345.006,

del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO: Nomenclatura Catastral Nº

1261,27-N, Sección 4, Manzana 26, Lote 7A-7B,

de la MUNICIPALIDAD DE GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA

FE.

76) Dominio inscripto como Lote "14", Manzana "K",

al Tomo 305, Folio 216, Nº 345.007, del REGISTRO GENERAL

DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral Nº 054-N, Sección

1, Manzana 8, Lote 14, de la MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN

MART1N, provincia de SANTA FE.

77) Dominio inscripto como fracción de terreno al Tomo

305, Folio 217, Nº 345.008, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO

Nomenclatura Catastral N° 053-N, Sección 4, de la

MUNICIPALIDAD DE PUERTO GENERAL SAN MARTIN, provincia de SANTA

FE.
