---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-200-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-03-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/272927/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "272927"
enactment_date: "2017-03-21"
gazette_number: "33590"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "EQUIPARASE AL SOLO EFECTO PROTOCOLAR, EL CARGO DE DIRECTOR GENERAL DE PROTECCION DE ESTADO, DEPENDIENTE DE LA SUBJEFATURA DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD AL RANGO DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/272927/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

MINISTERIO DE SEGURIDAD

**Decreto 200/2017**

**Equipárase cargo.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/03/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-01357790-APN-DGAJ#MSG del Registro del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, la Resolución de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA

N° 1.059 del 20 de abril de 2016 y sus modificatorias, la Resolución

del MINISTERIO DE SEGURIDAD N° 389 del 26 de agosto de 2016 y su

modificatoria, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Resolución de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA N° 1059 del

20 de abril de 2016 se creó la DIRECCIÓN GENERAL DE PROTECCIÓN DE

ESTADO, subordinándola en forma directa a la SUBJEFATURA de la POLICÍA

FEDERAL ARGENTINA, con la misión de entender en la conducción superior

de los recursos humanos y materiales destinados a la cobertura de los

servicios de custodia de los señores Presidente, Vicepresidente de la

Nación, y Jefe de Gabinete de Ministros, como asimismo, de los

inmuebles donde tengan asiento sus respectivos despachos.

Que a su vez, se transfirió el DEPARTAMENTO SEGURIDAD PRESIDENCIAL de

la órbita de la SUBJEFATURA a la DIRECCIÓN GENERAL DE PROTECCIÓN DE

ESTADO, junto con sus unidades dependientes, las DIVISIONES CUSTODIA

PRESIDENCIAL y COMISARÍA CASA DE GOBIERNO y se aprobaron por la

precitada Resolución las aperturas inferiores a dicha unidad

organizativa policial.

Que por la Resolución de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA N° 2.131 del 4 de

julio de 2016, se introdujo una modificación a la estructura de esa

Fuerza Policial y se transfirieron las DIVISIONES SEGURIDAD Y CUSTODIA

SECRETARÍA DE SEGURIDAD y CUSTODIA MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la

DIRECCIÓN GENERAL DE PROTECCIÓN DE ESTADO.

Que entre las altas responsabilidades inherentes al cargo de la

DIRECCIÓN GENERAL DE PROTECCIÓN DE ESTADO, se encuentran la de brindar

protección y custodia a las más altas autoridades políticas del ESTADO

NACIONAL.

Que le corresponde a la citada Dirección proveer y colaborar en el

servicio de protección de Estado y custodia al PRESIDENTE DE LA NACIÓN,

al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, y a los MINISTROS que integran el

gabinete del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por conducto de la Resolución del MINISTERIO DE SEGURIDAD N° 389-E

de fecha 26 de agosto de 2016, con la modificación introducida por la

Resolución del MINISTERIO DE SEGURIDAD N° 567-E de fecha 18 de octubre

de 2016, se fijaron las pautas de organización del “SERVICIO DE

PROTECCIÓN DE ESTADO Y CUSTODIA, el que se encuentra conformado por el

régimen de SEGURIDAD DEL VICEPRESIDENTE DE LA NACIÓN, JEFE DE GABINETE

DE MINISTROS Y APOYO OPERATIVO; y de CUSTODIA DE FUNCIONARIOS”.

Que, por la Resolución de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA N° 2.914 del 16

de diciembre de 2016 se definió la actual estructura organizativa de

dicha Fuerza Policial, manteniendo la DIRECCIÓN GENERAL DE PROTECCIÓN

DE ESTADO sus funciones y responsabilidades.

Que teniendo en cuenta el nivel de responsabilidad que se le asigna al

titular de la mencionada Dirección, corresponde que el ejercicio de las

funciones asignadas tenga su correlato en el reconocimiento de una

mayor jerarquización honorífica al funcionario policial que se designe

como Director de la DIRECCIÓN GENERAL DE PROTECCIÓN DE ESTADO.

Que por los motivos expuestos resulta pertinente equiparar

“protocolarmente” al funcionario policial que se nombre para ejercer el

cargo de Director de la DIRECCIÓN GENERAL DE PROTECCIÓN DE ESTADO, al

rango de “Subsecretario”.

Que esta equiparación no implica una modificación orgánica ni la

implementación de un cargo, sino simplemente, una asignación simbólica

acorde a las funciones y responsabilidades inherentes a dicho cargo

policial.

Que por lo tanto la presente medida no implica erogación presupuestaria alguna.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARÍA DE

ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SEGURIDAD ha tomado la intervención

que le corresponde.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º — Equipárase al solo efecto protocolar, el cargo de

DIRECTOR GENERAL DE PROTECCIÓN DE ESTADO, dependiente de la SUBJEFATURA

DE LA POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, del MINISTERIO DE SEGURIDAD al rango

de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Patricia Bullrich.
