---
title: "CINEMATOGRAFIA"
identifier: "DEC-1274-1988"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1988-02-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/154038/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "154038"
enactment_date: "1987-08-06"
gazette_number: "26321"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ULTIMO PARRAFO DEL ART. 14 DEL REGLAMENTO APROBADO POR DECRETO Nº 828/84, SUSTITUIDO POR EL ART. 1º DEL DECRETO NUMERO 3.899/84."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/154038/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CINEMATOGRAFIA

CINEMATOGRAFIA

DECRETO Nº 1.274

Sustitúyese el último párrafo del art. 14 del reglamento aprobado por Decreto Nº 828/84, sustituido por el art. 1º del Decreto número 3.899/84.

Bs. As., 6/8/87

VISTO el Decreto Nº 3.899 de fecha 14 de diciembre de 1984 por el cual se autorizó al Instituto Nacional de Cinematografía a reglamentar por vía de resolución el recurso de reconsideración que los interesados puedan hacer valer frente a la calificación que encuadre el material como "Sólo apto para mayor de 18 años de exhibición condicionada", y

CONSIDERANDO:

Que diversos sectores de la cultura y la cinematografía consideran necesario tener un criterio similar respecto a las reconsideraciones de todo el material a calificar.

Que es conveniente que el Instituto Nacional de Cinematografía reglamente por vía de resolución el recurso de reconsideración que los interesados puedan hacer valer frente a la calificación que encuandren el material dentro de las distintas categorías que determina el artículo 3º del Decreto mencionado.

Que el Poder Ejecutivo Nacional se halla facultado para dictar la medida, en orden a las atribuciones conferidas por el artículo 86 inciso 2º) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Sustitúyese el último párrafo del art. 14 del reglamento aprobado por Decreto Nº 828/984, sustituido por el artículo 1º del Decreto Nº 3.899 de fecha 14 de diciembre de 1984, el que quedará así: "Asimismo el Instituto Nacional de Cinematografía reglamentará con arreglo a los principios establecidos en el artículo 1º de la Ley Nº 19.549 modificada por la Ley número 21.686 el alcance y modalidad del recurso de reconsideración que los interesados podrán interponer frente a las siguientes calificaciones:

a) Apta para todo público;

b) Sólo apta para mayores de 13 años;

c) Sólo apta para mayores de 16 años;

d) Sólo apta para mayores de 18 años; y

e) Sólo apta para mayores de 18 años de exhibición condicionada".

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ALFONSIN.

Julio R. Rajneri

Carlos A. Bastianes
