---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-1336-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-11-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110968/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "110968"
enactment_date: "2005-10-31"
gazette_number: "30771"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ESTABLECESE UN 'SUPLEMENTO ESPECIAL NO REMUNERATIVO Y NO BONIFICABLE' PARA LOS INTEGRANTES DEL REGIMEN PARA EL PERSONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO DE LAS FUERZAS ARMADAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110968/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

MINISTERIO DE DEFENSA

Decreto 1336/2005

Establécese un "Suplemento Especial No Remunerativo

y No Bonificable" para los integrantes del Régimen para el Personal de

Investigación y Desarrollo de las Fuerzas Armadas.

Bs. As., 31/10/2005

VISTO el Expediente N° 9090/05 del MINISTERIO DE

DEFENSA, el Régimen para el Personal de Investigación y Desarrollos de

las Fuerzas Armadas, aprobado por el Decreto N° 4381 de fecha 15 de

mayo de 1973, sus modificatorios y complementarios, la Ley N° 11.672

Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005), el Presupuesto

General de Administración Nacional para el Ejercicio 2005, aprobado por

la Ley N° 25.967 y distribuido por la Decisión Administrativa N° 1 de

fecha 11 de enero de 2005, y

CONSIDERANDO:

Que las actividades científicas y tecnológicas que

desarrolla en diferentes áreas del conocimiento, el INSTITUTO DE

INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS

dependiente del MINISTERIO DE DEFENSA y demás organismo científicos y

tecnológicos dependientes de las Fuerzas Armadas son de prioritario

interés nacional.

Que es menester redefinir la política salarial

vigente para los agentes del Régimen para el Personal de Investigación

y Desarrollos de las Fuerzas Armadas, a fin de revitalizar el sistema

científico-técnico de la Defensa Nacional.

Que es impostergable adoptar aquellas medidas que,

dentro de las limitaciones que impone la actual situación económica por

la que atraviesa el país, tiendan a una justa equiparación de la

situación salarial de investigadores y personal de apoyo a la

investigación vinculadas a la Defensa Nacional.

Que es intención del GOBIERNO NACIONAL jerarquizar,

entro otros, el sector científico y tecnológico, constituyendo la

presente medida un instrumento adecuado para tal fin.

Que resulta necesario, en consecuencia, adecuar las

remuneraciones del personal integrante del Régimen para el Personal de

Investigación y Desarrollos de las Fuerzas Armadas, creando un

suplemento especial "no remunerativo" y "no bonificable".

Que la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida comenzará a regir a partir

del primer día del mes siguiente al de la fecha en que hubiera sido

dispuesta, en virtud de lo establecido por el artículo 62 de la Ley N°

11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005).

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las

atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION

DE LA NACION ARGENTINA.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Créase, para el personal

Integrante del Régimen para el Personal de Investigación y Desarrollos

de las Fuerzas Armadas, un "Suplemento Especial No Remunerativo y No

Bonificable" equivalente a una suma fija, de acuerdo a la escala que se

detalla en los Anexos I y II de la presente medida.

*(Por art. 3° del*[Decreto N° 210/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=273074)*B.O. 29/3/2017 **se deroga el “Suplemento Especial No Remunerativo y No

Bonificable” establecido por el presente Decreto** y su modificatorio,

a partir de la firma del Decreto de referencia)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 1° del*[Decreto N° 210/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=273074)*B.O. 29/3/2017 se incorpora a la Asignación Básica de los agentes

comprendidos en el RÉGIMEN PARA EL PERSONAL DE INVESTIGACIÓN Y

DESARROLLOS DE LAS FUERZAS ARMADAS (Decreto N° 4381/73) el TREINTA Y

TRES POR CIENTO (33 %), del monto mensual correspondiente al

“Suplemento Especial No Remunerativo y No Bonificable”, creado por el presente

Decreto. La referida incorporación se instrumenta por

medio del Sueldo y la Compensación por Gastos en los valores que

constan para cada uno de esos conceptos en la grilla del*[Anexo I](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=273074)*(IF-2017-03791681-APN-SSCA#MD) a la medida de referencia, formalizando así

la nueva Asignación Básica de cada grupo y categoría.)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 2° del*[Decreto N° 210/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=273074)*B.O. 29/3/2017 se convierte, a partir de la firma del Decreto de referencia, el monto

restante del “Suplemento Especial No Remunerativo y No Bonificable”, en

un “Suplemento Especial Remunerativo y No Bonificable” de acuerdo a la

escala que se establece en el*[Anexo II](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=273074)*(IF-2017-03791600-APN-SSCA#MD)

del mismo. Con la finalidad de contribuir a la compensación

del costo que representan los aportes personales establecidos por Ley,

se estableció por cada UN PESO ($1) que corresponda al personal

beneficiario del Suplemento Especial referido en el párrafo precedente,

UN PESO CON VEINTIDOS CENTAVOS ($ 1,22).)*

**Art. 2º**— La COMISION TECNICA ASESORA

DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO, será el área de interpretación

con facultades para dictar las normas aclaratorias del presente

decreto, en los temas específicos.

**Art. 3º**— El gasto emergente de la

aplicación de la medida que se propicia será imputado al presupuesto

vigente para el Ejercicio 2005 de las Subjurisdicciones 45.20 —

MINISTERIO DE DEFENSA — Programa 17 — DESARROLLO TECNOLOGICO PARA LA

DEFENSA y 45.22 — ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA — Programa 16 —

CAPACIDAD OPERACIONAL DE LA ARMADA.

**Art. 4º**— Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — José J. B. Pampuro.

### ANEXO I

*(Anexo sustituido por art. 1° del*[*Decreto N° 430/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=153046)*B.O. 7/5/2009)*

PROFESIONALES QUE REALIZAN INVESTIGACION CIENTIFICA Y

PROFESIONALES QUE REALIZAN DESARROLLOS TECNOLOGICOS DECRETO Nº 4381 DEL

15 DE MAYO DE 1973 Y SUS MODIFICATORIOS "SUPLEMENTO ESPECIAL NO

REMUNERATIVO Y NO BONIFICABLE"

[IMG]

[IMG]

### ANEXO II

*(Anexo sustituido por art. 1° del*[*Decreto N° 430/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=153046)*B.O. 7/5/2009)*

PROFESIONALES QUE REALIZAN TAREAS DE PLANIFICACION,

EVALUACION Y CONTROL DE GESTION DE LOS PROGRAMAS CIENTIFICOS Y

TECNOLOGICOS Y PROFESIONALES, TECNICOS Y ARTESANOS QUE REALIZAN TAREAS

DE APOYO A LA EJECUCION DE LOS PROGRAMAS DE INVESTIGACION CIENTIFICA Y

DESARROLLOS TECNOLOGICOS DECRETO Nº 4381 DEL 15 DE MAYO DE 1973 Y SUS

MODIFICATORIOS "SUPLEMENTO ESPECIAL NO REMUNERATIVO Y NO BONIFICABLE"

[IMG]
