---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-101-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-02-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/103626/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "103626"
enactment_date: "2005-02-09"
gazette_number: "30590"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CARGO NIVEL ESCALAFONARIO SINAPA LETRA B CON FUNCION EJECUTIVA NIVEL II DE DIRECTOR GENERAL DE LA DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, A LA DOCTORA BLANCA MARIA HERNANDEZ (D.N.I. NRO. 6.719.151)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/103626/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

Decreto 101/2005

Desígnase Directora General de la Dirección General de Recursos Humanos de la Subsecretaría de Coordinación e Innovación del citado Ministerio.

Bs. As., 9/2/2005

VISTO el expediente Nº 140.150/03 del registro del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164, los Decretos Nº 993/91 (T.O.1995), Nº 491 del 12 de marzo de 2002 y Nº 601 del 11 de abril de 2002, y la Resolución M.J. y D.H. Nº 347 del 27 de diciembre 2004, y

CONSIDERANDO:

Que por las referidas actuaciones se ha llevado a cabo el proceso de selección de candidatos para cubrir el cargo nivel escalafonario SINAPA letra B con función ejecutiva nivel II de Director General de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que por la Resolución M.J. y D.H. Nº 347 del 27 de diciembre de 2004 se seleccionó de la terna de candidatos propuestos por el Comité de Selección para ocupar el referido cargo, a la doctora Blanca María HERNANDEZ (D.N.I. Nº 6.719.151) y se propuso, asimismo, su designación al PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la doctora Blanca María HERNANDEZ (D.N.I. Nº 6.719.151) presta servicios en el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS desde el 15 de abril de 1970.

Que se ha dado debido cumplimiento a lo preceptuado por el artículo 6º del Decreto Nº 601/02.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados por la Ley Nº 25.967, aprobatoria del Presupuesto General de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el ejercicio de 2005, ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase en el cargo nivel escalafonario SINAPA letra B con función ejecutiva nivel II de Director General de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la doctora Blanca María HERNANDEZ (D.N.I. Nº 6.719.151).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Horacio D. Rosatti.
