---
title: "SINDICATURA GENERAL DE LA NACION"
identifier: "DEC-633-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-05-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260975/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "260975"
enactment_date: "2016-05-02"
gazette_number: "33370"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, CON CARACTER TRANSITORIO A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2016 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, COMO TITULAR DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA SINDICATURA GENERAL DE LA NACION A LA DOCTORA DA. MERCEDES VOGELIUS (D.N.I. N° 30.592.432), NIVEL A, GRADO 1, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 13 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL PARA EL PERSONAL DEL ORGANISMO, HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 1.714 DE FECHA 19 DE NOVIEMBRE DE 2010."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260975/norma.htm"
---
# SINDICATURA GENERAL DE LA NACION

**SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN**

**Decreto 633/2016**

**Designación.**

Bs. As., 02/05/2016

VISTO el Expediente N° 4.053/2015-SG-CDMEyS del registro de la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN, organismo descentralizado actuante en

la órbita de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y la Ley N° 27.198, el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el personal de la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN, homologado por el Decreto N° 1.714 de

fecha 19 de noviembre de 2010, el Decreto N° 227 de fecha 20 de enero

de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.198 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016.

Que en el ámbito de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN se encuentra

vacante el cargo de Secretario Legal y Técnico, creado por la

Resolución SIGEN N° 12 de fecha 31 de enero de 2014 donde se aprobó la

estructura orgánico-funcional de ese Organismo.

Que atento a la naturaleza de dicho cargo y a fin de contribuir al

cumplimiento de los objetivos y acciones que tiene asignado, resulta

necesario proceder a su cobertura transitoria, exceptuándola a tal

efecto de lo dispuesto en el Artículo 13 del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial para el personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA

NACIÓN, homologado por el Decreto N° 1.714 de fecha 19 de noviembre de

2010.

Que a tal fin el SÍNDICO GENERAL DE LA NACIÓN, solicita se designe a

partir del 1° de enero de 2016, como titular de la Secretaría Legal y

Técnica a la Doctora Da. Mercedes VOGELIUS (D.N.I. N° 30.592.432).

Que la Gerencia de Asuntos Jurídicos de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

de los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 2° del

Decreto N° 227 de fecha 20 de enero de 2016.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Designase, con

carácter transitorio a partir del 1° de enero de 2016 y por el término

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de

la presente medida, como titular de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN a la Doctora Da. Mercedes VOGELIUS

(D.N.I. N° 30.592.432), Nivel A, Grado 1, con carácter de excepción a

lo establecido en el artículo 13 del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial para el personal del Organismo, homologado por el Decreto N°

1.714 de fecha 19 de noviembre de 2010.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes, según lo establecido en el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial para el personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN,

homologado por el Decreto N° 1.714/2010, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente

Decreto.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de la Entidad 109 - SINDICATURA

GENERAL DE LA NACIÓN.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
