---
title: "ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES"
identifier: "DEC-1280-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-07-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75984/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "75984"
enactment_date: "2002-07-17"
gazette_number: "29943"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CESE COMO DIRECTOR A CARGO DE LA ADMINISTRACION DEL ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES, EL LICENCIADO D. EDUARDO ANIBAL BARONE (D.N.I. NRO. 16.185.538). DESIGNASE DIRECTOR A CARGO DE LA ADMINISTRACION DEL ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES, AL LICENCIADO D. FRANCISCO OSVALDO MIRABELLA (D.N.I. NRO. 4.866.214)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75984/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES

ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES

Decreto 1280/2002

Cese del Director a cargo de la Administración. Designación de su reemplazante.

Bs. As., 17/7/2002

VISTO y CONSIDERANDO:

Que por la Resolución N° 4 del 25 de enero de 2002 del entonces MINISTERIO DE INFRAESTRAUCTURA Y VIVIENDA, se designó Director a cargo de la Administración del ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES, al Licenciado D. Eduardo Aníbal BARONE.

Que, a la fecha resulta oportuno disponer el cese en ese cargo del citado funcionario, como así también designar a la persona que lo reemplace.

Que el Escribano D. Francisco Osvaldo MIRABELLA reúne las condiciones de idoneidad y experiencia necesarias para llevar a cabo las funciones asignadas a esa Dirección a través del Decreto N° 443/00, modificatorio de su igual N° 1383/96.

Que ha tomado intervención el Servicio Jurídico competente.

Que el presente se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional, y de conformidad con lo dispuesto en el Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Cese como Director a cargo de la Administración del ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES, el Licenciado D. Eduardo Aníbal BARONE (D.N.I. N° 16.185.538).

##### Art. 2º — Desígnase Director a cargo de la Administración del ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES, al Licenciado D. Francisco Osvaldo MIRABELLA (D.N.I. N° 4.866.214).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge R. Matzkin.
