---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-780-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45108/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45108"
enactment_date: "1997-08-11"
gazette_number: "28710"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE ACUERDA UNA CONDECORACION A LA SEÑORA PRESIDENTE DE LA SECRETARIA NACIONAL DE LA FAMILIA DE LA REPUBLICA DE EL SALVADOR"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45108/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 780/97**

**Apruébase un Acta Mediante la cual se acuerda una condecoración

a la señora Presidente de la Secretaría Nacional

de la Familia de la República de El Salvador.**

**Bs. As., 11/8/97**

**B.O: 15/8/97**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley Nº 16.629 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley Nº 14.467, por

el que se creó la "ORDEN DE MAYO", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar a la señora Presidente de la Secretaría

Nacional de la Familia de la REPUBLICA DE EL SALVADOR, Lic. Dña.

Elizabeth AGUIRRE de CALDERON SOL, quien se ha hecho acreedora

al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 6º del Decreto

Ley Nº 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por

Ley Nº 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase el acta del Consejo

de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 10 de abril de 1996,

mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN

DE MAYO AL MERITO", en el grado de GRAN CRUZ, a la señora

Presidente de la Secretaría Nacional de la Familia de la

REPUBLICA DE EL SALVADOR, Lic. Doña. Elizabeth AGUIRRE

de CALDERON SOL.

**Art. 2º-**Extiéndase el correspondiente diploma,

de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación

de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto Nº

16.644 del 18 de diciembre de 1957.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
