---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-2268-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-01-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163136/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "163136"
enactment_date: "2009-12-28"
gazette_number: "31824"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR DE PRODUCCION NIVEL B, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA III, DE LA PLANTA PERMANENTE DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL SEÑOR MARCELO JORGE OSCAR LEON (D.N.I. Nº 13.264.666), CON CARACTER DE EXCEPCION AL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.422."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163136/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 2268/2009

Dase por designado el Director de Producción del Teatro Nacional Cervantes.

Bs. As., 28/12/2009

VISTO la Actuación Nº 651/09 del registro del TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo autárquico de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los Decretos Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y Nº 641 del 22 de mayo de 2006, las Resoluciones Conjuntas S.S.G.P. y S.H. Nº 064 del 28 de diciembre de 2006, y ex S.S.G.P. y T.N.C. Nº 104 del 22 de julio de 2008 y la Resolución T.N.C. Nº 321 del 17 de septiembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 641/06 se aprobó la estructura organizativa del TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo autárquico de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, creando, entre otras, la DIRECCION TECNICA, la DIRECCION DE PRODUCCION y la DIRECCION DE ADMINISTRACION.

Que mediante la Resolución Conjunta Nº 64/06 de la entonces SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE de MINISTROS y la SECRETARIA DE HACIENDA del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de fecha 28 de diciembre de 2006 se incorporaron al Nomenclador de Funciones Ejecutivas las direcciones previamente citadas, con Función Ejecutiva Nivel III.

Que mediante la Resolución Conjunta ex S.S.G.P. y T.N.C. Nº 104 de fecha 22 de julio de 2008 se designó a los miembros del Comité de Selección para la cobertura de los cargos Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva III de Director Técnico, Director de Producción y Director de Administración del TEATRO NACIONAL CERVANTES dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por Resolución T.N.C. Nº 321 de fecha 17 de septiembre de 2008 se declaró abierto el proceso de selección para la cobertura de los cargos Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva III, de Director Técnico; Director de Administración y Director de Producción del TEATRO NACIONAL CERVANTES dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que los postulantes han sido evaluados por el Comité de Selección el que, luego de haber finalizado la totalidad de las etapas del proceso de selección, elevó al señor Director General del TEATRO NACIONAL CERVANTES las ternas de candidatos como propuesta para definir la cobertura del cargo.

Que en el marco de la normativa citada en el Visto, el Director General del TEATRO NACIONAL CERVANTES propone la designación del Señor Marcelo Jorge Oscar LEON para el cargo de DIRECTOR DE PRODUCCION.

Que, por lo tanto, se procede a dictar el acto administrativo que designe en el cargo mencionado a la persona propuesta.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99 inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, del artículo 1º del Decreto Nº 491/02, y los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.422.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Director de Producción Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva III, de la planta permanente del TEATRO NACIONAL CERVANTES dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Señor Marcelo Jorge Oscar LEON (D.N.I. Nº 13.264.666), con carácter de excepción al artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se financiará con los créditos asignados al TEATRO NACIONAL CERVANTES dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
