---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-848-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-06-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198195/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "198195"
enactment_date: "2012-05-31"
gazette_number: "32411"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL PRIMER NIVEL OPERATIVO DE LA COMISION NACIONAL DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL 'PADRE CARLOS MUGICA'. MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL RECURSOS HUMANOS EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 25, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, PARA EL EJERCICIO 2012. DEROGANSE LOS ARTICULOS 2° DEL DECRETO N° 846 DEL 2 DE MAYO DE 1991 Y 5° DEL DECRETO N° 341 DEL 3 DE MARZO DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198195/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "4"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 848/2012**

**Apruébase la estructura organizativa

del primer nivel operativo de la Comisión Nacional de Tierras para el

Hábitat Social “Padre Carlos Mugica”.**

Bs. As., 31/5/2012

VISTO el Expediente N° 3448/2011 del Registro de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, el Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2012, aprobado por la Ley N° 26.728 y

distribuido por la Decisión Administrativa N° 1 del 10 de enero de

2012, el Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y

complementarios, el Decreto N° 341 del 3 de marzo de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 357/02 y sus modificaciones se aprobó el

organigrama de aplicación de la Administración Pública centralizada

hasta nivel de Subsecretaría.

Que mediante el Decreto N° 341/08, se transfirió la COMISION NACIONAL

DE TIERRA SOCIAL al ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

cambiando su denominación por la de COMISION NACIONAL DE TIERRAS PARA

EL HABITAT SOCIAL “PADRE CARLOS MUGICA”.

Que resulta menester dotar a la COMISION NACIONAL DE TIERRAS PARA EL

HABITAT SOCIAL “PADRE CARLOS MUGICA” de una estructura organizativa que

permita su funcionamiento y cumpla con los fines estratégicos

propuestos.

Que en consecuencia corresponde derogar los artículos 2° del Decreto N° 846/91 y 5° del Decreto N° 341/08.

Que por el artículo 7° de la Ley N° 26.728 se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción

de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO

NACIONAL en virtud de lo dispuesto por el artículo 10 de la citada

norma legal.

Que han tomado la intervención de su competencia la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y

los artículos 6°, 7° y 10 de la Ley N° 26.728.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL —Recursos

Humanos— en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25, JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, para el Ejercicio 2012, de acuerdo con el

detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma

parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Apruébase la

estructura organizativa del primer nivel operativo de la COMISION

NACIONAL DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL “PADRE CARLOS MUGICA”,

dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con

el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones que como

Anexos I y II forman parte integrante del presente Decreto.

**Art. 3° —**Apruébanse, en el

ámbito de la COMISION NACIONAL DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL “PADRE

CARLOS MUGICA”, las Coordinaciones que se detallan, de acuerdo con el

Listado y Acciones que como Anexos III y IV, forman parte integrante de

la presente.

**Art. 4° —** El Presidente de la

COMISION NACIONAL DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL “PADRE CARLOS

MUGICA” tendrá todas las facultades oportunamente conferidas por

diferentes normas al Presidente de la ex COMISION DE TIERRAS FISCALES

NACIONALES “Programa Arraigo”, en lo referente a los temas de su

competencia.

**Art. 5°**— La atención de las

erogaciones de las áreas afectadas por este Decreto, hasta tanto se

efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, serán

atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de la Jurisdicción

25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 6° —**Deróganse los artículos 2° del Decreto N° 846 del 2 de mayo de 1991 y 5° del Decreto N° 341 del 3 de marzo de 2008.

**Art. 7° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

*(***Nota Infoleg***: por art. 4°**del*[Decreto N° 1715/2014](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=235648)*B.O. 1/10/2014 se suprime la COMISION NACIONAL DE TIERRAS PARA EL

HABITAT SOCIAL “PADRE CARLOS MUGICA” de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS)*

Planilla Anexa al Artículo 1°

PRESUPUESTO 2012

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

PROGRAMA: 37 - ACCIONES PARA LA PROVISION DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL

ACTIVIDAD: 01 - Conducción y Desarrollo de Políticas.

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DE CARGOSPERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)

A4B6C-1D-8E-1Subtotal Escalafón0TOTAL PROGRAMA0

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO II

COMISION NACIONAL DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL “PADRE CARLOS MUGICA”

Objetivos

1. Proponer al Señor Jefe de Gabinete de Ministros las políticas de

tierras que faciliten la provisión de terrenos aptos para el desarrollo

de programas sociales.

2. Entender en la ejecución de la política de tierras para el hábitat social del Estado Nacional.

3. Desarrollar acciones tendientes a la identificación y ordenamiento

de inmuebles de dominio del ESTADO NACIONAL que puedan ser afectados a

fines sociales.

4. Elaborar y mantener un registro actualizado de los inmuebles

fiscales que hayan sido o puedan ser destinados a fines sociales,

optimizando su utilización.

5. Impulsar acciones tendientes a lograr la regularización dominial de

las tierras fiscales nacionales, urbanas y rurales, mediante su

transferencia a los estados provinciales y a la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires, en los términos de la Ley N° 23.967, a los ocupantes de

dichas tierras o a los beneficiarios de planes de vivienda social, para

familias de recursos insuficientes, según corresponda, promoviendo para

tal fin, la participación de organismos nacionales, provinciales y

municipales competentes en la materia y de las organizaciones sociales

destinatarias de la labor de la Comisión.

6. Implementar, juntamente con otros organismos nacionales, las

Provincias, los Municipios, el Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS

AIRES y las Organizaciones No Gubernamentales pertinentes, las tareas

vinculadas con la identificación de tierras de dominio privado, aptas

para el desarrollo de programas sociales, así como de las ocupadas por

asentamientos irregulares, promoviendo su regularización dominial,

cuando esta correspondiere.

7. Coordinar la ejecución de las políticas de provisión de tierras para

fines sociales fijadas por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

promoviendo la participación de las organizaciones sociales

involucradas, a cuyos fines desarrollará programas de regularización

dominial de tierras, y podrá proponer la adquisición —por parte del

Estado o en forma directa por los beneficiarios— de tierras libres para

la localización de proyectos sociales.

8. Promover la obtención e inversión de recursos para la provisión de tierras aptas para la ejecución de programas sociales.

9. Implementar las operatorias tendientes a dotar de infraestructura

básica a las tierras objeto de planes de regularización dominial, a

través del sistema cooperativo.

10. Promover el mejoramiento del hábitat social con la participación de

las organizaciones sociales, a través de la práctica cooperativa en el

marco de la regularización de las tierras por ellas habitadas.

11. Detectar necesidades de desarrollo de programas que faciliten el

acceso a un hábitat digno de los barrios y unidades económicas rurales,

a través de la dotación de la infraestructura complementaria necesaria.

12. Propender al desarrollo y difusión de las políticas públicas de

regularización dominial, mediante la celebración de convenios de

colaboración recíproca —en su caso sujetos a la aprobación del titular

de la jurisdicción— con asociaciones profesionales, organizaciones

sociales, universidades, organismos de cooperación internacional,

públicos y privados, y la organización de talleres de capacitación y

encuentros internacionales, nacionales, regionales, locales y todo

evento tendiente a la promoción y estudio de la temática comprendida en

su objeto.

13. Detectar necesidades de fortalecimiento y de formación a núcleos

sociales, tendientes al desarrollo de emprendimientos para la

autoconstrucción de viviendas.

14. Fortalecer, en coordinación con las áreas competentes en la

materia, la organización comunitaria, atendiendo a las diversas formas

de asociación presentes en el territorio urbano o rural.

15. Desarrollar acciones de difusión de la problemática de

asentamientos humanos y de capacitación de sus actores sociales en las

cuestiones inherentes a ella.

16. Asistir a los estados provinciales y municipales en el desarrollo

de los objetivos relacionados con la tierra y el hábitat, a través de

Unidades Ejecutoras, como así también asistirlos en la creación y

desarrollo de áreas dentro de sus estructuras con incumbencias locales

análogas a las de la Comisión.

17. Proponer el otorgamiento de subsidios y créditos para la realización de los fines y objetivos propuestos.

18. Convocar y articular mesas de concertación para la resolución de

los problemas de tierra y hábitat, con organismos nacionales,

provinciales, municipales y de la comunidad, reconociendo a las

organizaciones sociales involucradas en la temática, el derecho a

participar en las mismas.

19. Intervenir en situaciones de emergencia habitacional articulando

propuestas de solución con organismos nacionales, particulares,

judiciales y legislativos, a fin de evitar situaciones de desamparo en

relación con la necesidad insatisfecha en lo relativo a la tierra y el

hábitat.

20. Proponer la adquisición de inmuebles por compra, donación,

expropiación, prescripción, actos de última voluntad, herencia vacante

o permuta con el objeto de destinarlos a los fines de la Comisión.

21. Mejorar, completar y sanear las obras de infraestructura básica y

equipamiento comunitario de carácter social existentes, en coordinación

con otras áreas competentes en la materia.

Delegación Técnico Administrativa

ACCIONES:

1. Supervisar y coordinar todo lo relacionado con la formulación y

ejecución del presupuesto, rendiciones de cuentas, y las

correspondientes intervenciones de tesorería en su carácter de

subresponsable de la Dirección General Técnico Administrativa,

dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, para el ámbito de la COMISION NACIONAL DE

TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL “PADRE CARLOS MUGICA”.

2. Supervisar y coordinar las solicitudes de adquisiciones, compras por

caja chica, si correspondiere, como así también el almacenamiento y

distribución de bienes o insumos, en su carácter de subresponsable de

la Dirección General Técnico Administrativa, dependiente de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

3. Supervisar y coordinar las acciones relacionadas con el Registro y

Control de Bienes Patrimoniales como así también con el manejo y

custodia de fondos y valores, en su carácter de subresponsable de la

Dirección General Técnico Administrativa, dependiente de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

4. Supervisar y coordinar los aspectos relacionados con los recursos

humanos del personal de la Comisión, en su carácter de subresponsable

de la Dirección General Técnico Administrativa, dependiente de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

5. Realizar todas las diligencias necesarias para la mejor gestión y

rendición de las eventuales solicitudes de pasajes, viáticos y gastos

que la actividad de la Comisión requiera, ante la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS.

6. Organizar y supervisar la recepción, registro, trámite, seguimiento

y archivo de la correspondencia, expedientes y documentación ingresada,

en movimiento y egresada, en su carácter de subresponsable de la

Dirección General Técnico Administrativa, dependiente de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, para el ámbito de la Comisión.

7. Orientar el trámite de la documentación, elaborando los informes, providencias y notas correspondientes.

8. Llevar el protocolo y registro de las Disposiciones que dicte el Presidente de la Comisión.

9. Elaborar y tramitar los proyectos de actos administrativos y

Convenios de competencia de la Comisión, en coordinación con la

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

10. Intervenir en las altas de planes de pago que se formulen ante los

organismos recaudadores, con motivo del recupero por la transferencia

de dominio de las tierras fiscales nacionales, como así también en el

seguimiento permanente de la recaudación, coordinando con aquellos la

operatoria de rendición.

11. Realizar el seguimiento de los créditos otorgados por la Comisión

Nacional de Tierras para el Hábitat Social “Padre Carlos Múgica”,

verificar e informar los estados de cuenta de los beneficiarios,

actualizaciones, financiaciones y refinanciaciones que se realizan a

través de los entes recaudadores.

12. Efectuar el contralor y seguimiento de los subsidios otorgados por la Comisión.

13. Formular y realizar el seguimiento de la programación de ejecución

de metas físicas y la información correspondiente al MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a través de la Dirección General Técnico

Administrativa, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Dirección del Hábitat para la Infraestructura Básica y el Equipamiento Comunitario

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Diseñar y ejecutar planes tendientes a dotar de infraestructura básica

a los asentamientos humanos de competencia de la Comisión y al

mejoramiento de su hábitat social.

ACCIONES:

1. Diseñar y ejecutar planes y subprogramas que a través de la práctica

cooperativa y del esfuerzo compartido y la ayuda solidaria, doten de

infraestructura comunitaria a los beneficiarios, mejorando su calidad

de vida en todas sus formas.

2. Promover la producción de materiales de construcción que mejoren la

construcción de infraestructura básica y equipamiento comunitario, como

así también el desarrollo de tecnología aplicada.

3. Promover la urbanización de predios conforme a las normativas de planeamiento de cada lugar o región.

4. Respetar y promover la conservación de reservas fiscales y espacios comunes en cada emprendimiento que se realice.

5. Mejorar y sanear las obras de infraestructura básica y equipamiento

comunitario de carácter social existentes, en coordinación con otras

áreas competentes en la materia.

6. Impulsar las acciones tendientes a mejorar las condiciones de vida y

el entorno en el cual se desarrollan los beneficiarios de la actuación

de la Comisión.

7. Elaborar planes de acción y los cronogramas necesarios para la ejecución de las obras que se aprueben.

8. Diseñar, ejecutar y administrar operatorias referidas al

mejoramiento, ejecución y terminación de obras de infraestructura

básica y equipamiento comunitario para el hábitat social.

9. Desarrollar proyectos de ejecución de planes de mejoramiento del

hábitat social, articulando con los organismos públicos, privados y

empresas concesionarias de servicios públicos que tengan competencia

para la aprobación y/o desarrollo de dichos planes.

10. Elaborar e implementar proyectos de investigación, desarrollo y

aplicación de nuevas tecnologías para la infraestructura básica y el

equipamiento comunitario.

11. Diseñar y ejecutar las medidas necesarias para dotar de servicios

básicos a los barrios, asentamientos, conjuntos habitacionales en áreas

urbanas y rurales, cuya regularización dominial implemente la Comisión,

pudiendo articular dichas medidas con otros organismos competentes en

la materia.

12. Realizar asesoramiento técnico a las organizaciones sociales y a

las municipalidades para la implementación de proyectos y programas

vinculados con obras de infraestructura social básica y equipamiento

comunitario.

13. Proponer la celebración de convenios de cooperación y trabajo en

conjunto con empresas privadas y organismos públicos y/o privados que

brinden servicios que sean imprescindibles para la aprobación de planes

de infraestructura básica y equipamiento comunitario, tales como

energía eléctrica, gas, agua, cloacas, desagües pluviales y todo lo

conducente al cumplimiento de los fines de la Comisión.

14. Analizar las solicitudes de asistencia económica que se formulen y

elevar las evaluaciones y recomendaciones correspondientes al

Presidente de la Comisión.

15. Proponer el otorgamiento de subsidios y créditos para infraestructura básica y equipamiento comunitario.

16. Proponer la celebración de convenios de cooperación y trabajo

conjunto con Organismos del ESTADO NACIONAL, provincias,

municipalidades, asociaciones profesionales, organizaciones sociales,

organizaciones de la sociedad civil, organismos de cooperación

internacional, tanto públicos como privados, y universidades,

tendientes al cumplimiento de sus objetivos.

17. Promover la investigación, la producción, la coproducción y la

distribución del conocimiento vinculados al mejoramiento del hábitat

que permitan la formulación de políticas efectivas.

18. Promover la difusión de la problemática del hábitat popular mediante el diseño de material de formación y comunicación.

19. Difundir, a través de seminarios, congresos, jornadas y otras

actividades similares, la problemática del hábitat social a nivel

internacional, nacional, provincial, regional o local, a fin de hallar

soluciones para las distintas dificultades que se plantean en la

realidad.

20. Asistir al Presidente de la Comisión en la convocatoria y

articulación de mesas de concertación para la resolución de los

problemas de tierra y hábitat con organismos nacionales, provinciales,

municipales y comunidades, en lo relativo a la infraestructura básica y

al equipamiento comunitario de los asentamientos humanos, reconociendo

a las organizaciones sociales involucradas en la temática el derecho a

participar en las mismas.

Dirección de Promoción para la Producción Social del Hábitat

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Evaluar, detectar y proponer las prioridades sociales de la Comisión

Nacional de Tierras para el Hábitat Social “Padre Carlos Mugica”, en

relación con la ejecución de la política de tierras para el hábitat del

ESTADO NACIONAL, participando, asimismo, en el abordaje social de las

acciones a realizarse, potenciando la participación de las

organizaciones sociales, en conjunto con organismos nacionales,

provinciales y municipales.

ACCIONES:

1. Abordar la problemática social que se produzca en las tierras

afectadas a políticas de regularización dominial del ESTADO NACIONAL en

el marco de la Ley N° 23.967 y su Decreto Reglamentario N° 591/92.

2. Diseñar, de manera integral con las demás Direcciones integrantes de

la Comisión, planes y programas vinculados al acceso a la tierra, la

regularización dominial y la promoción para la producción social del

hábitat.

3. Diseñar y desarrollar planes para la organización de las comunidades y grupos beneficiarios de la actuación de la Comisión.

4. Detectar toda situación de vulnerabilidad social en relación con el

acceso a la tierra y al hábitat digno de los pobladores urbanos y

rurales.

5. Promover la producción social del hábitat y el fortalecimiento

institucional de las organizaciones sociales y cooperativas vinculadas

al hábitat mediante el diseño de materiales de formación y comunicación.

6. Promover la producción social del hábitat y el fortalecimiento

institucional de las organizaciones sociales y cooperativas vinculadas

al hábitat a través de seminarios, congresos, jornadas y otras

actividades similares, a nivel internacional, nacional, provincial,

regional o local, a fin de hallar las soluciones para las distintas

dificultades que se plantean en la realidad.

7. Proponer la celebración de convenios de cooperación y el trabajo

conjunto con organismos del ESTADO NACIONAL, las provincias,

municipalidades, asociaciones profesionales, organizaciones sociales,

organizaciones de la sociedad civil, organismos de cooperación

internacional, tanto públicos como privados, y universidades, referidos

a la producción social del hábitat y al fortalecimiento institucional

de organizaciones sociales y cooperativas vinculadas al hábitat.

8. Recomendar el otorgamiento de subsidios y créditos para la

producción social del hábitat y el fortalecimiento institucional de

organizaciones sociales y cooperativas vinculadas al hábitat.

9. Asistir al Presidente de la Comisión en la convocatoria y

articulación de mesas de concertación para la resolución de los

problemas de tierra y hábitat con organismos nacionales, provinciales,

municipales, empresas prestadoras de servicios y comunidades, en lo

relativo a la Promoción para la Producción Social del Hábitat,

reconociendo a las organizaciones sociales involucradas en la temática

el derecho a participar de las mismas.

10. Articular, mediante convenios con universidades y organizaciones no

gubernamentales, las medidas necesarias para el fortalecimiento

institucional de las organizaciones sociales y cooperativas vinculadas

al hábitat.

11. Promover la capacitación y perfeccionamiento de los agentes de

intervención en función a las necesidades de cada operatoria y región,

y a la solicitud de los beneficiarios.

12. Llevar un Registro de Organizaciones Sociales beneficiarias de la

actuación de la Comisión que se desempeñen como organismos o unidades

ejecutoras de los programas, planes y operatorias implementadas.

13. Asistir en los procesos sociales organizativos que se producen en

los asentamientos informales y fortalecer institucionalmente a las

organizaciones sociales y cooperativas vinculadas al hábitat.

14. Diseñar y desarrollar planes para la organización de las comunidades y grupos beneficiarios de la actuación de la Comisión.

15. Acompañar a los beneficiarios urbanos y rurales en la gestión y

tramitación de procesos que les permitan obtener su personería

jurídica, agilizar los procesos de regularización dominial y todo lo

conducente a la organización de los beneficiarios para la defensa de

sus derechos.

16. Investigar, producir, coproducir y distribuir el conocimiento

vinculado al acceso a la tierra, la regularización dominial y la

promoción para la producción social del hábitat.

17. Elaborar planes y programas vinculados a la promoción para la producción social de la tierra y el hábitat.

18. Crear instancias de planificación, ejecución y control de la

política pública con participación efectiva de actores de la sociedad.

19. Diseñar operatorias de capacitación y formación de los sectores

populares vinculados a la temática de tierras y hábitat social, y

construir las herramientas necesarias para la realización de censos y

relevamientos poblacionales.

20. Efectuar el diagnóstico de la forma de organización social adoptada

en los asentamientos humanos, objeto de la actividad de la Comisión,

con miras a su fortalecimiento.

21. Llevar un Registro Permanente de Demanda y Beneficiarios de los

planes, operatorias y programas que se desarrollen en el ámbito de la

Comisión.

22. Diseñar, ejecutar y monitorear censos, relevamientos de ocupación y

condiciones de vida de los pobladores involucrados en los procesos de

regularización dominial y mejoramiento del hábitat, como insumo para la

actuación de la Comisión.

23. Asistir a las organizaciones sociales en áreas urbanas y rurales,

con asentamientos humanos, en el proceso de regularización dominial de

las tierras a través de cursos de capacitación para ellas y para los

beneficiarios directos del accionar de la Comisión.

Dirección de Tierras

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Implementar las acciones tendientes a lograr la regularización dominial

de las tierras fiscales nacionales, urbanas y rurales, mediante su

transferencia a los estados provinciales y a la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires, en los términos de la Ley N° 23.967, a los ocupantes de

dichas tierras o a los beneficiarios de planes de vivienda social, para

familias de recursos insuficientes, según corresponda, promoviendo,

para tal fin, la participación de organismos nacionales, provinciales y

municipales competentes en la materia y de las organizaciones sociales

destinatarias de la labor de la Comisión.

ACCIONES:

1. Diseñar operatorias y subprogramas de regularización dominial de

tierras ocupadas y proponer la adquisición de tierras libres cuando

fueren necesarias para la realización de las operatorias trazadas.

2. Realizar un relevamiento físico y constatación de ocupación de

inmuebles ocupados por asentamientos, ya sean bienes fiscales

nacionales, provinciales, municipales o del dominio privado de

particulares, con miras a su regularización dominial.

3. Ejecutar operatorias de regularización dominial de conformidad con

las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en la materia,

pudiendo con tal finalidad elaborar y presentar planos de mensura.

4. Relocalizar asentamientos humanos en tierras aptas para dicho fin.

5. Asistir a la Comisión en la propuesta de adquisición de inmuebles

por compra, donación, expropiación, prescripción, actos de última

voluntad, herencia vacante o permuta con el objeto de destinarlos a los

fines de la Comisión.

6. Disponer los medios necesarios para la mensura, subdivisión y redistribución parcelaria de tierras, cuando fuere menester.

7. Desarrollar planes de lotes que cuenten con los servicios básicos

indispensables, a fin de proceder a su subdivisión de acuerdo con la

normativa de suelos correspondiente a cada jurisdicción y lograr la

titulación individual a partir de un macizo de tierras.

8. Disponer el ordenamiento, saneamiento y registro de los títulos de

inmuebles que se afecten a los fines de la Comisión, y llevar adelante

la titularización progresiva de los inmuebles del Estado que carezcan

de título de dominio.

9. Llevar en debida forma los libros de escrituras traslativas de

dominio otorgadas, como así también de comodatos sobre tierras fiscales

nacionales.

10. Confeccionar el registro del Banco Social de Tierras, tanto rurales como urbanas, aptas para su uso con fin social.

11. Confeccionar un Registro de Tierras Ocupadas del ESTADO NACIONAL,

las provincias, las municipalidades y del dominio privado de

particulares.

12. Proponer convenios de cooperación y trabajo conjunto con Organismos

del Estado Nacional, Provincias y Municipio tendientes al cumplimiento

de los objetivos de la Comisión.

13. Proponer convenios de cooperación y trabajo conjunto con empresas

públicas y/o privadas, que brinden servicios imprescindibles para la

aprobación de planes de regularización dominial, como energía

eléctrica, gas, agua y todo lo conducente al cumplimiento de su misión.

14. Proponer convenios de cooperación y trabajo conjunto entre

organismos del ESTADO NACIONAL, provincias, municipalidades,

asociaciones profesionales, organizaciones sociales, organizaciones de

la sociedad civil, organismos de cooperación internacional, tanto

públicos como privados, y universidades tendientes al cumplimiento de

los objetivos de la Comisión, en materia de regularización dominial.

15. Promover la investigación, la producción, la coproducción y la

distribución del conocimiento, vinculados a la regularización dominial

que permitan la formulación de políticas efectivas en la materia.

16. Promover la difusión de la problemática de la regularización

dominial mediante el diseño de materiales de formación y comunicación.

17. Promover la regularización dominial a través de seminarios,

congresos, jornadas y otras actividades similares, a nivel

internacional, nacional, provincial, regional o local, a fin de hallar

soluciones para las distintas dificultades que se plantean en la

materia.

### ANEXO III

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

COMISION NACIONAL DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL “PADRE CARLOS MUGICA”

Listado de Coordinaciones

DELEGACION TECNICO ADMINISTRATIVA

- Coordinación Técnica

DIRECCION DEL HABITAT PARA LA INFRAESTRUCTURA BASICA Y EL EQUIPAMIENTO COMUNITARIO

- Coordinación de Proyectos y Obras

- Coordinación de Evaluación de Proyectos y Asesoramiento Técnico

DIRECCION DE PROMOCION PARA LA PRODUCCION SOCIAL DEL HABITAT

- Coordinación de Promoción y Fortalecimiento Institucional a Organizaciones Sociales y Cooperativas Vinculadas al Hábitat

- Coordinación de Producción Social del Hábitat

DIRECCION DE TIERRAS

- Coordinación de Regularización Dominial, Títulos y Escrituración

### ANEXO IV

COMISION NACIONAL DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL “PADRE CARLOS MUGICA”

DELEGACION TECNICO ADMINISTRATIVA

Coordinación Técnica

Acciones:

1. Asistir a la Delegación Técnico Administrativa en las tareas

relativas a la supervisión y coordinación de las rendiciones de

cuentas, y en el registro y control de bienes patrimoniales, los

recursos humanos y el trámite de la documentación, elaborando los

informes, providencias y notas correspondientes.

2. Asistir a la Delegación Técnico Administrativa en la elaboración y

trámite de los proyectos de actos administrativos y de los proyectos de

convenios de competencia de la Comisión.

3. Asistir a la Delegación Técnico Administrativa en las tareas

relativas a efectuar el contralor y seguimiento de las transferencias

propiciadas por la Comisión.

4. Asistir a la Delegación Técnico Administrativa en tareas vinculadas

con las otras áreas de la Comisión a fin de llevar adelante los

objetivos e iniciativas de éstas.

5. Llevar un registro y archivo de la normativa vinculada a las cuestiones sociales, de tierra y hábitat.

DIRECCION DEL HABITAT PARA LA INFRAESTRUCTURA BASICA Y EL EQUIPAMIENTO COMUNITARIO

Coordinación de Proyectos y Obras

Acciones:

1. Asistir a la Dirección en el diseño y ejecución de planes y

subprogramas que, a través de la práctica cooperativa, el esfuerzo

compartido y la ayuda solidaria, doten de infraestructura comunitaria a

los beneficiarios, mejorando su calidad de vida en todas sus formas.

2. Asistir a la Dirección en la promoción de la producción de

materiales de construcción que mejoren la construcción de

infraestructura básica y equipamiento comunitario, como así también el

desarrollo de tecnología aplicada.

3. Asistir a la Dirección en la mejora y saneamiento de las obras de

infraestructura básica y equipamiento comunitario de carácter social

existente, en coordinación con otras áreas competentes en la materia.

4. Asistir a la Dirección en la elaboración de planes de acción y de

los cronogramas necesarios para la ejecución de las obras que se

aprueben.

5. Asistir a la Dirección en el diseño, ejecución y administración de

operatorias referidas a mejoramiento, ejecución y terminación de obras

de infraestructura básica y equipamiento comunitario para el hábitat

social.

6. Asistir a la Dirección en el desarrollo de proyectos de ejecución de

planes de mejoramiento del hábitat social, articulando tales proyectos

con los organismos públicos, privados y empresas concesionarias de

servicios públicos que tengan competencia para la aprobación y/o

desarrollo de dichos planes.

7. Asistir a la Dirección en la promoción de la investigación, la

producción, la coproducción y la distribución del conocimiento,

vinculados a la regularización dominial y mejoramiento del hábitat, que

permitan la formulación de políticas efectivas.

Coordinación de Evaluación de Proyectos y Asesoramiento Técnico

Acciones:

1. Asistir a la Dirección en la promoción de la urbanización de predios

conforme a las normativas de planeamiento de cada lugar o región.

2. Asistir a la Dirección en las tareas relativas a la promoción del

respeto de la conservación de reservas fiscales y espacios comunes en

cada emprendimiento que se realice.

3. Asistir a la Dirección en la promoción de las acciones tendientes a

mejorar las condiciones de vida y el entorno en el cual se desarrollan

los beneficiarios de la actuación de la Comisión.

4. Asistir a la Dirección en la elaboración e implementación de

proyectos de investigación, desarrollo y aplicación de nuevas

tecnologías para la infraestructura básica y el equipamiento

comunitario.

5. Asistir a la Dirección en el asesoramiento técnico a las

organizaciones sociales y municipios para la implementación de

proyectos y programas vinculados con obras de infraestructura básica y

equipamiento comunitario.

6. Asistir a la Dirección en el establecimiento de convenios de

cooperación y trabajo conjunto con empresas privadas y organismos

públicos y/o privados, que brinden servicios imprescindibles para la

aprobación de planes de infraestructura básica y equipamiento

comunitario, tales como energía eléctrica, gas, agua, cloacas, desagües

pluviales y todo lo conducente al cumplimiento de los fines de la

Comisión.

7. Asistir a la Dirección en el análisis de las solicitudes de

asistencia económica que se formulen, y en las evaluaciones y

recomendaciones correspondientes al Presidente de la Comisión.

8. Asistir a la Dirección en el otorgamiento de subsidios y créditos

para la realización de los fines y objetivos de la Comisión.

9. Asistir a la Dirección en la propuesta de convenios de cooperación y

trabajo conjunto con Organismos del ESTADO NACIONAL, provincias,

municipalidades, asociaciones profesionales, organizaciones sociales,

organizaciones de la sociedad civil, organismos de cooperación

internacional, tanto públicos como privados, y universidades,

tendientes al cumplimiento de los objetivos de la Comisión.

10. Asistir a la Dirección en la difusión, a través de seminarios,

congresos, jornadas y otras actividades similares, de la problemática

del hábitat social a nivel internacional, nacional, provincial,

regional o local, a fin de hallar soluciones para las distintas

dificultades que se plantean en la realidad.

11. Asistir a la Dirección en la convocatoria y articulación de mesas

de concertación para la resolución de los problemas de tierra y hábitat

con organismos nacionales, provinciales, municipales y comunidades,

mediante actividades de evaluación de proyectos y asesoramiento

técnico, reconociendo a las organizaciones sociales involucradas en la

temática el derecho a participar en las mismas.

DIRECCION DE PROMOCION PARA LA PRODUCCION SOCIAL DEL HABITAT

Coordinación de Promoción y Fortalecimiento Institucional a Organizaciones Sociales y Cooperativas Vinculadas al Hábitat

Acciones:

1. Asistir a la Dirección en el diseño, de manera integral, con las

demás Direcciones integrantes de la Comisión, de planes y programas

vinculados al acceso a la tierra, la regularización dominial y la

promoción para la producción social del hábitat, en relación con las

organizaciones sociales y las cooperativas vinculadas al hábitat.

2. Asistir a la Dirección en la articulación, mediante convenios con

Universidades y Organizaciones No Gubernamentales, de las medidas

necesarias para el fortalecimiento institucional de las organizaciones

sociales y cooperativas vinculadas al hábitat.

3. Asistir a la Dirección en la promoción de la capacitación y

perfeccionamiento de los agentes de intervención en función a las

necesidades de cada operatoria y región, y a solicitud de los

beneficiarios.

4. Asistir a la Dirección en el mantenimiento de un Registro de

Organizaciones Sociales beneficiarias de la actuación de la Comisión

que se desempeñen como organismos o unidades ejecutoras de los

programas, planes y operatorias implementadas.

5. Asistir en los procesos sociales organizativos de los asentamientos

informales y en el fortalecimiento institucional de las organizaciones

sociales y cooperativas vinculadas al hábitat.

6. Asistir a la Dirección en el diseño y desarrollo de planes para la

organización de las comunidades y grupos beneficiarios de la actuación

de la Comisión.

7. Asistir a la Dirección en el acompañamiento de los beneficiarios

urbanos y rurales en la gestión y tramitación de procesos que les

permitan obtener su personería jurídica, agilizar los procesos de

regularización dominial y en todo lo conducente a la organización de

los beneficiarios para la defensa de sus derechos.

8. Asistir a la Dirección en la promoción del fortalecimiento

institucional de las organizaciones sociales y cooperativas vinculadas

al hábitat mediante el diseño de materiales de formación y comunicación.

9. Asistir a la Dirección en la investigación, producción y

distribución del conocimiento, vinculados al acceso a la tierra, la

regularización dominial y la promoción para la producción social del

hábitat.

10. Asistir a la Dirección en la propuesta de subsidios y créditos para la realización de sus fines y objetivos.

11. Asistir a la Dirección en la promoción del fortalecimiento

institucional de organizaciones y cooperativas vinculadas al hábitat, a

través de seminarios, congresos, jornadas y otras actividades

similares, a nivel internacional, nacional, provincial, regional o

local, a fin de hallar soluciones para las dificultades que se plantean

en la realidad.

12. Asistir a la Dirección en el diagnóstico de las formas de

organización social adoptadas en los asentamientos humanos, objeto de

la actividad de la Comisión, con miras a su fortalecimiento, en cuanto

a lo legal, técnico y administrativo.

13. Asistir a la Dirección en la cooperación y trabajo conjunto con

organismos del ESTADO NACIONAL, provincias, municipalidades,

asociaciones profesionales, organizaciones sociales, organizaciones de

la sociedad civil, organismos de cooperación internacional, tanto

públicos como privados, y universidades, tendientes a la promoción y al

fortalecimiento institucional de las organizaciones sociales y

cooperativas vinculadas al hábitat.

Coordinación de Producción Social del Hábitat

Acciones:

1. Asistir a la Dirección en el abordaje de la problemática social en

las tierras afectadas a políticas de regularización dominial del ESTADO

NACIONAL, en el marco de la Ley N° 23.967 y su Decreto Reglamentario N°

591/92.

2. Asistir a la Dirección en la elaboración de planes y programas

vinculados a la promoción para la producción social de la tierra y el

hábitat.

3. Asistir a la Dirección en la creación de instancias de

planificación, ejecución y control de la política pública en la

materia, con participación efectiva de actores de la sociedad civil.

4. Asistir a la Dirección en el diseño de operatorias de capacitación y

formación de los sectores populares vinculados a la temática de tierras

y hábitat social, y en la construcción de las herramientas necesarias

para la realización de censos y relevamientos poblacionales.

5. Asistir a la Dirección en el mantenimiento de un Registro Permanente

de Demandas y Beneficiarios de los planes, operatorias y programas que

se desarrollen.

6. Asistir a la Dirección en el diseño, ejecución y monitoreo de

censos, relevamientos de ocupación y condiciones de vida de los

pobladores involucrados en los procesos de regularización dominial y

mejoramiento del hábitat, como insumo para la actuación de la Comisión.

7. Asistir a la Dirección en la asistencia a las organizaciones

barriales, urbanas, rurales con asentamientos humanos en el proceso de

regularización dominial de las tierras, a través de cursos de

capacitación para ellas y para los beneficiarios directos del accionar

de la Comisión.

8. Asistir a la Dirección en la propuesta de otorgamiento de subsidios

y créditos para la realización de los fines y objetivos propuestos.

9. Asistir a la Dirección en la promoción de la producción social de

hábitat a través de seminarios, congresos, jornadas y otras actividades

similares a nivel internacional, nacional, provincial, regional o

local, a fin de hallar soluciones para las dificultades que se plantean

en la realidad.

10. Asistir a la Dirección en la convocatoria y articulación de mesas

de concertación para la resolución de los problemas de tierra y

hábitat, con organismos nacionales, provinciales, municipales, empresas

prestadoras de servicios y comunidades, en lo relativo a la Producción

Social del Hábitat, reconociendo a las organizaciones sociales

involucradas en la temática el derecho a participar en las mismas.

11. Asistir a la Dirección en la detección de situaciones de

vulnerabilidad social de los pobladores urbanos y rurales, en relación

con el acceso a la tierra y al hábitat digno.

12. Asistir a la Dirección en la promoción de la producción social de

hábitat, mediante el diseño de materiales de formación y comunicación.

13. Asistir a la Dirección en el diseño, de manera integral con las

demás Direcciones integrantes de la Comisión, de planes y programas

vinculados al acceso a la tierra, la regularización dominial y la

promoción para la producción social del hábitat.

DIRECCION DE TIERRAS

Coordinación de Regularización Dominial, Títulos y Escrituración

Acciones:

1. Asistir a la Dirección en la realización de un relevamiento físico y

en la constatación de inmuebles ocupados por asentamientos, ya sean

bienes fiscales nacionales, provinciales, municipales o del dominio

privado de particulares, con miras a su regularización dominial.

2. Asistir a la Dirección en la propuesta de operatorias de

regularización dominial de conformidad con las disposiciones legales y

reglamentarias vigentes en la materia, mediante la elaboración y

presentación de planos de mensura.

3. Colaborar con la Dirección en la propuesta de adquisición de

inmuebles por compra, donación, expropiación, prescripción, actos de

última voluntad, herencia vacante o permuta, con el objeto de

destinarlos a los fines de la Comisión.

4. Asistir a la Dirección en la disposición de los medios necesarios

para la mensura, subdivisión y redistribución parcelaria de tierras,

cuando fuere menester.

5. Asistir a la Dirección en el ordenamiento, saneamiento y registro de

los títulos de inmuebles que se afecten a los fines de la Comisión, y

llevar adelante la titularización progresiva de los inmuebles del

ESTADO NACIONAL que carezcan de título de dominio.

6. Asistir a la Dirección en la confección de un Registro de Tierras

Ocupadas del ESTADO NACIONAL, las Provincias, las municipalidades y del

dominio privado de particulares.

7. Asistir a la Dirección en la relocalización de asentamientos humanos en tierras aptas para dicho fin.

8. Asistir a la Dirección en el trámite de concesión de uso precario y

gratuito de inmuebles fiscales nacionales asignados a la Comisión.

9. Asistir a la Dirección en la propuesta de convenios de cooperación y

trabajo conjunto con Organismos del ESTADO NACIONAL, Provincias,

municipalidades, asociaciones profesionales, organizaciones sociales,

organizaciones de la sociedad civil, organismos de cooperación

internacional, tanto públicos como privados, y universidades, en

materia de regularización dominial.

10. Asistir a la Dirección en la propuesta de convenios de cooperación

y trabajo conjunto con empresas públicas y/o privadas que brinden

servicios imprescindibles para la aprobación de planes de

regularización dominial y mejoramiento del hábitat social, como energía

eléctrica, gas, agua y todo lo conducente al cumplimiento de su misión.

11. Asistir a la Dirección en la promoción de la investigación, la

producción, la coproducción y la distribución del conocimiento

vinculados a la tierra, que permitan la formulación de políticas

efectivas.

12. Asistir a la Dirección en la difusión de la problemática de la

regularización de la tierra, mediante el diseño de materiales de

formación y comunicación.

13. Asistir a la Dirección en la promoción de la regularización

dominial de la tierra a través de seminarios, congresos, jornadas y

otras actividades similares, a nivel internacional, nacional,

provincial, regional o local, a fin de hallar soluciones para las

dificultades que se plantean en la materia.

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) |  |
| A | 4 |
| B | 6 |
| C | -1 |
| D | -8 |
| E | -1 |
| Subtotal Escalafón | 0 |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |
