---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-421-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-04-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/181035/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "181035"
enactment_date: "2011-04-07"
gazette_number: "32128"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 26 DE ENERO DE 2011, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA POR EL DECRETO Nº 1607/10, DE LA LICENCIADA ANDREA JUDITH MOLINARI (D.N.I. Nº 16.246.913), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE FORMACION E INVESTIGACION (NIVEL A CON FUNCION EJECUTIVA II), DEPENDIENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE FORMACION DOCENTE DE LA SECRETARIA DE EDUCACION DEL MINISTERIO DE EDUCACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCIÓN EJECUTIVA II Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/181035/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACION**

**Decreto 421/2011**

**Dase por prorrogada la designación de

la Directora Nacional de Formación e Investigación del Instituto

Nacional de Formación Docente de la Secretaría de Educación.**

Bs. As., 7/4/2011

VISTO los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 1607 del 4

de noviembre de 2010 y lo solicitado por el MINISTERIO DE EDUCACION, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 estableció que toda

designación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 1607 del 4 de noviembre de 2010 se cubrió en el

MINISTERIO DE EDUCACION el cargo de Directora Nacional de Formación e

Investigación dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE FORMACION DOCENTE

de la SECRETARIA DE EDUCACION.

Que en el artículo 2º del referido decreto se estableció que el cargo

involucrado debía ser cubierto mediante los sistemas de selección

previstos en el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el

Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del 5 de mayo de 2010.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en el plazo establecido.

Que por ello se considera indispensable prorrogar en el MINISTERIO DE

EDUCACION el término fijado en el artículo 1º del citado decreto.

Que el cargo mencionado no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y

1º del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º** — Dase por

prorrogada a partir del 26 de enero de 2011, fecha de su vencimiento y

por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria efectuada por el Decreto Nº 1607/10, de la Licenciada

Andrea Judith MOLINARI (D.N.I. Nº 16.246.913), en el cargo de Directora

Nacional de Formación e Investigación (Nivel A con Función Ejecutiva

II), dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE FORMACION DOCENTE de la

SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva II y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2º**— El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de

enero de 2011.

**Art. 3º** — El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 -

MINISTERIO DE EDUCACION.

**Art. 4º** — Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Alberto E.

Sileoni.
