---
title: "PODER EJECUTIVO NACIONAL"
identifier: "DEC-2034-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-10-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7292/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "7292"
enactment_date: "1991-09-30"
gazette_number: "27234"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE CREA UN SEGUNDO CARGO DE SUBPROCURADOR CON IGUAL JERARQUIA A LA PREVISTA POR EL ART. 4 DE LA LEY 18777."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7292/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# PODER EJECUTIVO NACIONAL

**PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACION**

**Decreto N° 2034/91**

**Créase un segundo cargo de Subprocurador con igual jerarquía a la prevista por el artículo 4° de la Ley N° 18.777**

Bs. As., 30/9/91

VISTO lo solicitado por la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, y la opinión vertida por el señor Ministro de Justicia; y

CONSIDERANDO:

Que la Ley de Ministerios (t.o. año 1983) con las modificaciones

introducidas por la Ley N° 23.930 autoriza a los señores Ministros a

proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL la creación de las Secretarias o

Subsecretarias, de conformidad con las exigencias de sus respectivas

áreas de competencia.

Que distintas normas han otorgado recientemente nuevas competencias a

la PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACION y ello hace necesario la

adopción de medidas que faciliten su ejercicio.

Que la Ley N° 18.777 otorgó al cargo de Subprocurador del Tesoro rango equivalente al de Subsecretario de Estado.

Que el COMITÉ EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA ha

tomado la intervención que le compete, expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 86, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°** — Créase en el

ámbito de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION un segundo cargo de

SUBPROCURADOR DEL TESORO, con igual jerarquía a la prevista por el

##### artículo 4° de la Ley N° 18.777.

**Art. 2°** — Los SUBPROCURADORES

DEL TESORO ejercerán las funciones previstas en la Ley N° 18.777 y las

demás que surjan de normas posteriores o complementarias, o les delegue

el PROCURADOR DEL TESORO DE LA NACION.

**Art. 3°** — Modificase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra vigente, de acuerdo al detalle obrante como anexo 1.

**Art. 4°** — El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a la

Finalidad 1 -Función 40- Jurisdicción 69 -Programa 003- Partida

Principal 1110.

**Art. 5°** — Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — MENEM — León C. Arslanian — Domingo F. Cavallo.

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I.
