---
title: "CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS"
identifier: "DEC-491-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-10-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/390739/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "390739"
enactment_date: "2023-09-28"
gazette_number: "35269"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "INCREMENTANSE, A PARTIR DEL 1° DE OCTUBRE DE 2023, LAS SUMAS PERCIBIDAS POR LOS MIEMBROS DE LAS CARRERAS DEL INVESTIGADOR CIENTIFICO Y TECNOLOGICO Y DEL PERSONAL DE APOYO A LA INVESTIGACION Y DESARROLLO DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION, EN CONCEPTO DE 'SUPLEMENTO ESPECIAL REMUNERATIVO NO BONIFICABLE' ESTABLECIDAS EN EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 755 DE FECHA 17 DE JUNIO DE 2004 Y SUS MODIFICATORIOS, CONFORME LOS VALORES INDICADOS EN EL ANEXO I (IF-2023-114995938-APN-GRH#CONICET), QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/390739/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS

**CONSEJO

NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS**

**Decreto 491/2023**

**DCTO-2023-491-APN-PTE - Increméntanse

retribuciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/09/2023

VISTO el Expediente N° EX-2023-92995180-APN-GRH#CONICET, las Leyes

Nros. 18.753, 20.464 y sus respectivas modificaciones y 27.701, los

Decretos Nros. 1572 del 30 de julio de 1976 y sus modificatorios y 755

del 17 de junio de 2004 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno Nacional reconoce el papel protagónico de la ciencia y

la tecnología como agentes impulsores del desarrollo nacional, razón

por la cual considera estratégico fortalecer la investigación y el

desarrollo.

Que, en virtud de lo expuesto, las actividades científicas y

tecnológicas que desarrolla el CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES

CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS (CONICET), organismo descentralizado actuante en

el ámbito del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, en

diferentes áreas del conocimiento, son de prioritario interés nacional.

Que la puesta en marcha del “Programa de Jerarquización de la Actividad

Científica y Tecnológica” abrió oportunamente una nueva etapa en la

marcha hacia el reconocimiento del efectivo papel protagónico de la

ciencia y la tecnología como agentes impulsores del desarrollo nacional.

Que resulta impostergable adoptar aquellas medidas que, dentro de las

limitaciones que impone la actual situación económica por la que

atraviesa el país, tiendan a redefinir la política salarial vigente

para los miembros del Escalafón que rige las Carreras Científico -

Tecnológicas del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y

TÉCNICAS (CONICET).

Que es intención del Gobierno Nacional continuar con el citado Programa

y jerarquizar el sector científico tecnológico, constituyendo la

presente medida un instrumento adecuado para tal fin a través de la

reasignación de recursos tendientes a revitalizar el sistema

científico-técnico nacional, jerarquizando los recursos humanos que

integran las Carreras del Investigador Científico y Tecnológico y del

Personal de Apoyo para la Investigación y Desarrollo del citado Consejo

Nacional.

Que el incremento de las sumas percibidas por los miembros de las

Carreras del Investigador Científico y Tecnológico y del Personal de

Apoyo a la Investigación y Desarrollo del CONICET, que se propicia por

la presente medida, toma como base las retribuciones del personal

científico y tecnológico vigentes al 30 de septiembre de 2023.

Que la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO

ha tomado la intervención que le compete.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN ha tomado la intervención de su

competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Increméntanse, a partir del 1° de octubre de 2023, las

sumas percibidas por los miembros de las Carreras del Investigador

Científico y Tecnológico y del Personal de Apoyo a la Investigación y

Desarrollo del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y

TÉCNICAS (CONICET), organismo descentralizado actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, en concepto de

“Suplemento Especial Remunerativo No Bonificable” establecidas en el

##### artículo 1° del Decreto N° 755 de fecha 17 de junio de 2004 y sus

modificatorios, conforme los valores indicados en el ANEXO I

(IF-2023-114995938-APN-GRH#CONICET), que forma parte integrante del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande la aplicación de lo dispuesto por el

presente decreto será atendido con los créditos correspondientes a la

jurisdicción respectiva del Presupuesto General de la Administración

Pública Nacional.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Daniel Fernando Filmus

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 02/10/2023 N° 78905/23 v. 02/10/2023

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

### ANEXO I

**Suplemento especial remunerativo no

bonificable a partir del 1º de octubre de 2023:**

[IMG]

[IMG]
