---
title: "UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA"
identifier: "DEC-777-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-11-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/375000-379999/375416/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "375416"
enactment_date: "2022-11-23"
gazette_number: "35054"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA ABOGADA LUZ DE LUNA MONTES (D.N.I. N° 33.185.195) AL CARGO DE VICEPRESIDENTA DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA (UIF), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/375000-379999/375416/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

**UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA**

**Decreto 777/2022**

**DCTO-2022-777-APN-PTE - Acéptase renuncia**

Ciudad de Buenos Aires, 23/11/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-75779004-APN-DD#UIF, la Ley N° 25.246 y

sus modificaciones y el Decreto N° 109 del 7 de marzo de 2022, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 5° de la Ley N° 25.246 se creó la UNIDAD DE

INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF), organismo dotado de autonomía y autarquía

financiera que actúa en jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMÍA, y por

el artículo 8° se estableció que estará integrada por UN (1) Presidente

o UNA (1) Presidenta, UN (1) Vicepresidente o UNA (1) Vicepresidenta y

UN (1) Consejo Asesor de SIETE (7) Vocales.

Que por el Decreto Nº 109/22 se designó Vicepresidenta de la UNIDAD DE

INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF) a la abogada Luz de Luna MONTES por un

período de ley.

Que la abogada Luz de Luna MONTES presentó su renuncia al cargo aludido precedentemente.

Que, en consecuencia, resulta necesario aceptar la renuncia de la mencionada funcionaria.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase la renuncia presentada por la abogada Luz de

Luna MONTES (D.N.I. N° 33.185.195) al cargo de Vicepresidenta de la

UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF), organismo descentralizado

actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 2º.- Agradécense a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Sergio Tomás Massa

e. 24/11/2022 N° 96138/22 v. 24/11/2022
