---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-2670-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-01-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207262/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "207262"
enactment_date: "2012-12-27"
gazette_number: "32561"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL. FIJASE EL MONTO MENSUAL DE LA SUMA FIJA NO REMUNERATIVA Y NO BONIFICABLE ESTABLECIDA POR DECRETO 1089/2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207262/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL**

**Decreto 2670/2012**

**Servicio Meteorológico Nacional.

Fíjase el monto mensual de la suma fija no remunerativa y no

bonificable establecida por Decreto 1089/2008.**

Bs. As., 27/12/2012

VISTO el Decreto Nº 1089 del 8 de julio de 2008, lo propuesto por el Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que el personal civil del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL suministra un servicio público esencial para la actividad aérea.

Que dicho servicio demanda del personal una dedicación exclusiva,

debido a su trascendencia en la seguridad y eficiencia en el control de

las operaciones aeronáuticas.

Que el personal mencionado necesita una capacitación permanente para

dar una respuesta adecuada a los nuevos requerimientos derivados de la

evolución constante de la actividad aérea y de las crecientes

exigencias de seguridad, regularidad y eficiencia de la aviación

conforme a las normas y métodos recomendados según el ANEXO 3 al

Convenio de la ORGANIZACION DE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL (O.A.C.I.)

“SERVICIO METEOROLOGICO PARA LA NAVEGACION AEREA INTERNACIONAL”, en

concordancia con la ORGANIZACION METEOROLOGICA MUNDIAL (O.M.M.).

Que el normal desarrollo de las operaciones aéreas exige máxima

especialización y una absoluta concentración en la tarea, debido a la

complejidad de la misma.

Que para lograr la aplicación plena y efectiva de todos los factores

humanos en la optimización de las operaciones aéreas, la conciencia

situacional en el personal es un elemento determinante.

Que la mayor exigencia, dedicación y responsabilidad en el cumplimiento

de las tareas laborales diarias debe ser compensada con remuneraciones

acordes a la importancia y trascendencia pública de las mismas.

Que por los motivos expuestos resulta pertinente disponer la

actualización del adicional por apoyo meteorológico a la seguridad

aérea al personal civil que desempeña las tareas descriptas y

establecer un adicional no remunerativo y no bonificable para quienes

desempeñan actividades meteorológicas técnico-profesionales.

Que la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO ha emitido el correspondiente dictamen.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL es competente para el dictado del

presente Decreto en virtud de lo establecido en el inciso 1, del

##### artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Fíjase en el

monto mensual de PESOS UN MIL QUINIENTOS ($ 1.500), la suma fija no

remunerativa y no bonificable establecida por el Decreto Nº 1089/08 en

concepto de adicional de apoyo meteorológico a la seguridad aérea, para

los agentes regidos por el Estatuto para el Personal Civil de las

Fuerzas Armadas aprobado por la Ley Nº 20.239, que prestan servicios en

el SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL y efectúan tareas meteorológicas

operativas como Pronosticador Meteorológico Aeronáutico, Auxiliar de

Pronóstico, Observador Meteorológico Aeronáutico o Auxiliar de

Observador, en el ámbito de los Aeropuertos o Aeródromos, con el objeto

de contribuir a la seguridad del transporte aéreo.

**Art. 2° —** Establécense en las

sumas fijas no remunerativas y no bonificables mensuales que se

detallan en el Anexo I al presente Decreto, los adicionales por

actividad meteorológica técnico-profesional que para cada rango se

definen en el mismo.

**Art. 3° —** Facúltase al Director

del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL a determinar la nómina de los

agentes regidos por el Estatuto para el Personal Civil de las Fuerzas

Armadas aprobado por la Ley Nº 20.239, que efectúan tareas

meteorológicas operativas como Pronosticador Meteorológico Aeronáutico,

Auxiliar de Pronóstico, Observador Meteorológico Aeronáutico o Auxiliar

de Observador, en el ámbito de los Aeropuertos o Aeródromos, con el

objeto de contribuir a la seguridad del transporte aéreo, a los que

corresponda asignar la suma fija no remunerativa y no bonificable

mensual, en concepto de adicional de apoyo meteorológico a la seguridad

aérea prevista en el artículo 1° del presente decreto y la dispuesta

con carácter extraordinario por el artículo 2°.

**Art. 4° —**El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto, será atendido

con los créditos presupuestarios de la jurisdicción 45.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino. — Arturo A. Puricelli.

### ANEXO I

RANGO A: $ 1250.-

RANGO B: $ 1.000.-

RANGO C: $ 875.-

RANGO D: $ 750.-

RANGO A: Personal afectado directamente en las actividades aeronáuticas.

RANGO B: Personal de apoyo de la atención aeronáutica.

RANGO C: Personal auxiliar que contribuye al mantenimiento de las actividades aeronáuticas.

RANGO D: Personal de mantenimiento y logística de apoyo a las actividades aeronáuticas.
