---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-668-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-05-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/116700/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "116700"
enactment_date: "2006-05-24"
gazette_number: "30915"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 14 DE FEBRERO DE 2006, CON CARACTER TRANSITORIO, AL ARQUITECTO DN. RUBEN MARIO FERIOLI (D.N.I. NRO. 4.649.113) EN EL CARGO NIVEL B - GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA III DE DIRECTOR DE RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA DIRECCION NACIONAL DE DISEÑO Y EVALUACION DE PROGRAMAS DE LA SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, DE CONFORMIDAD CON LOS REQUISITOS DE INGRESO MINIMOS AL NIVEL ESCALAFONARIO PREVISTOS POR EL DECRETO NRO. 993/91 (T.O. 1995), Y COMO EXCEPCION A LO DISPUESTO EN LOS TITULOS III, CAPITULO III Y VI ARTICULO 71, 1º PARRAFO, 1º PARTE DEL ANEXO I DEL DECRETO NRO. 993/1991 (T.O. 1995), Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS, CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE SU TITULAR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/116700/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

Decreto 668/2006

Dase por designado Director de Relaciones Institucionales de la Dirección Nacional de Diseño y Evaluación de Programas de la Secretaría de Gestión y Articulación Institucional.

Bs. As., 24/5/2006

VISTO la Ley Nº 26.078, los Decretos Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y Nº 491 del 12 de marzo de 2002, lo propuesto por el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.078 se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no permanente.

Que, en el ámbito de la Dirección Nacional de Diseño y Evaluación de Programas de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, se encuentra vacante el cargo de Director de Relaciones Institucionales, que resulta indispensable cubrir transitoriamente con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento de la jurisdicción.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo mediante una excepción a las pautas generales de selección que para el acceso a la función de que se trate se encuentran establecidas en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y por el término de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

Que el arquitecto Dn. Rubén Mario FERIOLI (D.N.I. Nº 4.649.113) reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el referido cargo.

Que ha tomado la intervención que le compete la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 99, incisos 1º y 7º de la CONSTITUCION NACIONAL, el artículo 1º del Decreto Nº 491/ 02, y los artículos 7º y 11º de la Ley Nº 26.078.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado, a partir del 14 de febrero de 2006, con carácter transitorio, al arquitecto Dn. Rubén Mario FERIOLI (D.N.I. Nº 4.649.113) en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director de Relaciones Institucionales de la Dirección Nacional de Diseño y Evaluación de Programas de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con los requisitos de ingreso mínimos al nivel escalafonario previstos por el Decreto Nº 993/ 91 (t.o. 1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/ 1991 (t.o. 1995), y por el término de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

##### Art. 2º — El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 – MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Juan C. Nadalich.
