---
title: "LOTERIA NACIONAL"
identifier: "DEC-2482-1992"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-01-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7735/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "7735"
enactment_date: "1991-11-25"
gazette_number: "27300"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "RATIFICASE LA RESOLUCION 80/91, POR LA QUE SE APRUEBA LA CONFORMACION DE CENTROS DE CONCENTRACION PARA LA CAPTACION DE APUESTAS DE LA QUINIELA."
observaciones: "ESTA NORMA NO SE RELACIONA CON SU ANTECEDENTE - RESOLUCION 80/1991 DE LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO - PORQUE, SEGUN NUESTROS REGISTROS, NO SE HABRIA PUBLICADO EN BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7735/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# LOTERIA NACIONAL

**LOTERIA NACIONAL****Decreto N° 2.482/1991**

**Ratifícase la Resolución N° 80/91 por

la que se aprueba la conformación de Centros de Concentración para la

capacitación de apuestas de La Quiniela.**

Bs. As., 25/11/91

VISTO la Resolución n° 80/1991 de la LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO, que como Anexo I se adjunta al presente, y

CONSIDERANDO:

Que por dicha Resolución se aprueba la conformación de Centros de

Concentración para la captación de apuestas de La Quiniela, modalidad

ésta con la que se superarían los factores negativos que influyen

desfavorablemente en la explotación de dicha forma de juego, se

evitarían los riesgos de efectuar pagos que superen a la recaudación a

la vez que constituye un instrumento idóneo para desalentar el juego

clandestino.

Que tales objetivos hacen aconsejable la ratificación de la mencionada

Resolución, siendo por otra parte necesario adecuar el destino de las

recaudaciones que se obtienen a través de la explotación de La Quiniela

en la aludida Empresa.

Que, asimismo, los porcentajes asignados, sin modificar el equilibrio

existente, tienden a mejorar las recaudaciones y coadyuvan a

incrementar los beneficios, con lo cual se amplían los recursos que se

vuelcan a obras de bien común.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas en el artículo 86, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Ratifícase la Resolución N° 80 de la LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO, dictada el 30 de enero de 1991.

**Art. 2° -** Las sumas provenientes de la recaudación directa de la Explotación de La Quiniela se destinarán:

a) Al pago de premios.

b) Hasta un DIECIOCHO POR CIENTO (18 %), destinado a pagar la comisión ordinaria de los Agentes Oficiales.

c) *(Inciso derogado por art. 1° inc. c) del*[*Decreto N° 591/2017*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=277526)*B.O. 31/07/2017.**Vigencia: a partir de la efectiva

transferencia de los juegos de azar identificados en el Resolución N°

82/2017 de Lotería Nacional Sociedad del Estado)*.

d) *(Inciso derogado por art. 1° inc. c) del*[*Decreto N° 591/2017*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=277526)*B.O. 31/07/2017.**Vigencia: a partir de la efectiva

transferencia de los juegos de azar identificados en el Resolución N°

82/2017 de Lotería Nacional Sociedad del Estado)*.

*(Párrafo derogado por art. 1° inc. c) del*[*Decreto N° 591/2017*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=277526)*B.O. 31/07/2017.**Vigencia: a partir de la efectiva

transferencia de los juegos de azar identificados en el Resolución N°

82/2017 de Lotería Nacional Sociedad del Estado)*.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 1434/1996](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=40850) *B.O. 16/12/1996)*

**Art. 3 ° -** De la recaudación que efectúen los Centros de Concentración, deberá destinarse:

a) Hasta el DIECIOCHO POR CIENTO (18%) para el pago de la comisión de

permisionarios y/o agentes oficiales que se vinculen con el

concesionario.

b) Hasta el CINCO POR CIENTO (5%) para gastos de operatividad de la LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO.

c) Hasta el DOS POR CIENTO (2%) para idéntico destino que el fijado en el artículo 1°, inciso b).

d) Hasta el CUARENTA POR CIENTO (40%) calculado sobre el beneficio

líquido, es decir, descontando los premios pagados y las sumas

correspondientes a los incisos a), b) y c) del presente artículo, será

destinado al Ministerio de Salud y Acción Social, debiendo depositarse

en la Cuenta Especial n° 325 de dicho ministerio o donde éste indique.

e) El resto de la utilidad líquida para los Centros de Concentración

**Art. 4° -** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. - MENEM - Avelino J. Porto - Domingo F. Cavallo.
