---
title: "AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACION PUBLICA"
identifier: "DEC-110-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-03-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/361930/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "361930"
enactment_date: "2022-03-09"
gazette_number: "34876"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA MAGISTER BEATRIZ DE ANCHORENA (D.N.I. Nº 22.675.513) AL CARGO DE SUBSECRETARIA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DE LA SECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. DESIGNASE POR EL TERMINO DE CINCO (5) AÑOS EN EL CARGO DE DIRECTORA DE LA AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACION PUBLICA, ORGANISMO AUTARQUICO EN LA ORBITA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, A LA MAGISTER BEATRIZ DE ANCHORENA (D.N.I. Nº 22.675.513), CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/361930/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACION PUBLICA

**AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA**

**Decreto 110/2022**

**DCTO-2022-110-APN-PTE - Desígnase Directora.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/03/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-06478233-APN-DGDYD#JGM, la Ley N° 27.275

y su modificación, su Decreto Reglamentario N° 206 del 27 de marzo de

2017, el Decreto N° 746 del 25 de septiembre de 2017 y la Resolución de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 18 del 28 de enero de 2022, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha 14 de septiembre de 2016 el HONORABLE CONGRESO DE LA

NACIÓN sancionó la Ley N° 27.275 con el objetivo de garantizar el

efectivo ejercicio del derecho de acceso a la información pública y

promover la participación ciudadana y la transparencia de la gestión

pública.

Que por el artículo 19 de la citada Ley se creó la AGENCIA DE ACCESO A

LA INFORMACIÓN PÚBLICA como ente autárquico con autonomía funcional en

el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con el objetivo de

velar por el cumplimiento de los principios y procedimientos

establecidos en dicha norma, garantizar el efectivo ejercicio del

derecho de acceso a la información pública, promover medidas de

transparencia activa y actuar como Autoridad de Aplicación de la Ley de

Protección de Datos Personales N° 25.326.

Que conforme el artículo 20 de la referida Ley Nº 27.275, la Agencia

estará a cargo de UN (1) Director o UNA (1) Directora que durará CINCO

(5) años en el cargo con posibilidad de ser reelegido o reelegida por

una única vez y será designado o designada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL mediante un procedimiento de selección público, abierto y

transparente que garantice la idoneidad del candidato o de la candidata.

Que de acuerdo con lo establecido en el artículo 21 de la citada norma,

le corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL proponer al candidato o a la

candidata para cubrir el cargo de Director o Directora de la AGENCIA DE

ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA.

Que por el artículo 1° de la Resolución JGM N° 18/22 se propuso para el

cargo de Directora de la AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA a

la magíster Beatriz de ANCHORENA.

Que por el artículo 2° de la citada Resolución se convocó a la sociedad

civil a participar de la pertinente audiencia pública a celebrarse el

día 25 de febrero de 2022, a las 09:00 horas, en el Centro Cultural

KIRCHNER, sito en la calle Sarmiento Nº 151 de la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires.

Que la mentada audiencia pública se llevó a cabo el día y hora

acordados, según surge del Acta de fecha 3 de marzo de 2022 y del

Informe de fecha 7 de marzo de 2022.

Que, asimismo, se han publicado debidamente los avisos requeridos con

los antecedentes curriculares de la candidata propuesta en el sitio web

https://www.argentina.gob.ar/jefatura/audiencia-publica, en el BOLETÍN

OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA por TRES (3) días a partir del 31 de

enero de 2022 (Ejemplares Nros. 34847, 34848 y 34849) y en DOS (2)

diarios de circulación nacional.

Que la candidata cumple con los requisitos exigidos para el desempeño

del cargo referido y no se encuentra incursa en las incompatibilidades

a las que alude el artículo 23 de la Ley N° 27.275 ni se ha desempeñado

en el transcurso de los CINCO (5) años anteriores a esta designación en

cargos electivos o partidarios.

Que, en virtud de lo referido previamente, se ha cumplido el proceso de

selección público, abierto y transparente establecido por el artículo

20 de la Ley N° 27.275, en acuerdo a los procedimientos de selección

dispuestos por el artículo 21 de la misma.

Que, por ello, corresponde confirmar la candidatura de la magíster

Beatriz de ANCHORENA y designar a la candidata por el término de CINCO

(5) años en el cargo de Directora de la AGENCIA DE ACCESO A LA

INFORMACIÓN PÚBLICA, con rango y jerarquía de Secretaria, en los

términos de los artículos 21, inciso f) y 22 de la ley citada.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención de su

competencia.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado

de la presente medida en virtud de lo establecido en los artículos 99,

inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 20 de la Ley N° 27.275.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por la magíster Beatriz

de ANCHORENA (D.N.I. Nº 22.675.513) al cargo de Subsecretaria de

Fortalecimiento Institucional de la SECRETARIA DE GESTIÓN Y EMPLEO

PÚBLICO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase por el término de CINCO (5) años en el cargo de

Directora de la AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA, organismo

autárquico en la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la

magíster Beatriz de ANCHORENA (D.N.I. Nº 22.675.513), con rango y

jerarquía de Secretaria.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur

e. 10/03/2022 N° 13638/22 v. 10/03/2022
