---
title: "GRAVAMENES"
identifier: "DEC-1837-1985"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-09-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/406055/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "406055"
enactment_date: "1985-09-23"
gazette_number: "25770"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DISTRIBUCION DEL PORCENTAJE QUE GRAVA EL PRODUCTO DE LA VENTA DE BOLETOS EN EL HIPODROMO ARGENTINO, A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 1985."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/406055/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# GRAVAMENES

**GRAVAMENES**

**DECRETO N° 1837**

**Distribución del porcentaje que grava el producto de la venta de

boletos en el Hipódromo Argentino, a partir del 1° de Enero 1985.**

Bs. As., 23/9/1985

VISTOel Decreto N° 1947 del 19 de Junio 1984 y lo propuesto por los señores Ministros de Economía y de Salud y Acción Social y

**CONSIDERANDO:**

Que al haber establecido la citada norma la distribución del porcenteje

del 31% que grava el producto de la venta de boletos en el

Hipódromo Argentino "para lo que resta del Ejercicio 1984" su

vigencia sería hasta el 31 de diciembre próximo pasado;

Que de no mediar una norma que la modifique, retomaría plena vigencia

la distribución fijada por el Decreto N° 696/76 y la Ley N° 21.519;

Que al no haber desaparecido los motivos que originaron el dictado del

Decreto N° 1.947/84 se hace imperioso establecer un ordenamiento de

aquellos porcentajes que contemple, además de la necesidad de mayores

recursos para la Cuenta Especial N° 326, una equitativa participación

de quienes se benefician con el producido del Hipódromo Argentino;

Que se hace necesario una mayor participación del Comando de Remonta y Veterinaria para paliar en parte su déficit de recursos;

Que la Ley N° 21.121 faculta en su artículo 5 (incorporado a la Ley

Complementaria Permanente de Presupuesto) al Poder Ejecutivo , a

propuesta del Ministerio de Economía y con intervención del Ministerio

jurisdiccional respectivo y de la Secretaría de Hacienda, a modificar

los porcentajes determinados con afectación especial en la distribución

del producido y recaudación de la Lotería Nacional y de los Hipódromos,

sin que ello signifique modificar la participacion que corresponda a

provincias y municipalidades;

Por ello,

**El Presidente De La Nacion Argentina

Decreta:**

**Artículo 1º** - El porcentaje del

31 % que grava el producto de la venta de boletos en el Hipódromo

Argentino, a partir del 1 de enero de 1985, se distribuirá de la

siguiente forma:

a) El 1,2261% para el Ministerio de Educación y Justicia.

b) El 0,5742% para el Comando y Dirección de Remonta y Veterinaria.

c) El 2,0435% para la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

d) El 1,5562% para el Instituto Nacional de la Actividad Hípica.

e) El 22,50% para la Lotería Nacional como recurso de la cuenta especial 326: Explotación Hipódromos.

f) El 3,10% para el Ministerio de Salud y Acción Social, con destino a

inversiones, servicios, obras y fomento de actividades en los campos de

la Vivienda y Salud Pública.

*(**Nota Infoleg**: Ver modificación de aranceles por art. 1° del*[Decreto N° 274/1998](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=49733)*B.O. 16/03/1998)*

**Art. 2º**- Autorízase a la Lotería Nacional (Explotación Hipódromos)

para que realice las operaciones que fueran menester a los efectos de

ajustar los importes ya distribuidos a los que pudieran resultar de la

aplicación de los nuevos porcentajes fijados por el presente.

**Art. 3º -** Oportunamente, por intermedio del Ministerio de Economía,

dése cuenta de las presentes modificaciones al Honorable Congreso de la

Nación.

**Art. 4°** - Comuníquese, Publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

**ALFONSIN**

**Aldo Neri**

**Juan V. Sourrouille**

**Mario S. Bordersohn**
