---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1965-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/211850/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "211850"
norm_class: "S"
enactment_date: "1978-08-28"
gazette_number: "32625"
gazette_page: "45"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1978."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/211850/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1965/1978**

Bs. As., 28/8/1978

VISTO el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

ejercicio 1978, aprobado por la Ley Nº 21.757, distribuido por el

Decreto Nº 749 de fecha 3 de abril de 1978, y

CONSIDERANDO:

Que conforme con lo dispuesto por el Decreto Nº 491 de fecha 22 de

febrero del año en curso, el Estado Mayor Conjunto desarrolla tareas

determinadas directamente por el señor Presidente de la Nación.

Que, en razón de ello, resulta necesario incrementar los créditos

pertinentes, con el objeto de hacer frente a las erogaciones que

demande dichas tareas.

Por todo ello y de acuerdo a la facultad conferida al Poder Ejecutivo Nacional por los artículos 5° y 6° de la Ley Nº 21.757.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el

Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio

1978, de acuerdo con el siguiente resumen y el detalle obrante en

planillas anexas al presente artículo, que forman parte integrantes del

mismo:

[IMG]

**Art. 2° —** Modifícase el cálculo

de recursos afectado a la financiación de los gastos para el corriente

ejercicio de la Cuenta Especial 753 Estado Mayor Conjunto -

Cumplimiento Ley Nº 18.302 “S” correspondiente a la Jurisdicción 45 -

Ministerio de Defensa, de acuerdo con el detalle obrante en planilla

anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

**Art. 3° —** Comuníquese y archívese. — VIDELA.

Planilla anexa al artículo 1°

[IMG]

Planilla anexa al artículo 1°

[IMG]

Planilla anexa al artículo 1°

[IMG]

Planilla anexa al artículo 2°

[IMG]
