---
title: "LOTERIA NACIONAL"
identifier: "DEC-2062-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-02-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124810/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "124810"
enactment_date: "2006-12-28"
gazette_number: "31086"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADOS VICEPRESIDENTE Y DIRECTOR SECRETARIO EN LA MENCIONADA SOCIEDAD DEL ESTADO, A LOS DOCTORES ANDRES CIMADEVILLA Y ALBERTO MARIO ARMENTANO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124810/norma.htm"
---
# LOTERIA NACIONAL

LOTERIA NACIONAL

Decreto 2062/2006

Dase por designados Vicepresidente y Director Secretario en la mencionada Sociedad del Estado.

Bs. As., 28/12/2006

VISTO el Expediente Nº E-27759-2006 del Registro del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, el Acta de Asamblea General Ordinaria Nº 41 del 10 de julio de 2006 de LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO y el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO ha realizado la Asamblea General Ordinaria Nº 41 del 10 de julio de 2006 en la que se aprobó la reelección del Dr. Andrés CIMADEVILLA (DNI Nº 17.987.621) como Vicepresidente y del Dr. Alberto Mario ARMENTANO (DNI Nº 10.803.198) como Director Secretario, ambos de LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO, a partir del 20 de junio de 2006 y hasta el 19 de junio de 2009, conforme lo establecido por el artículo 10º del Decreto Nº 598/90, "ad referendum" de la aprobación del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que, asimismo, en dicha Asamblea se aprobó la integración del Directorio de dicha Sociedad del Estado.

Que por el Decreto Nº 491/02 se establece que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL DE LA NACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 99, inciso 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y en el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designados, en LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO, al Dr. Andrés CIMADEVILLA (DNI Nº 17.987.621) y al Dr. Alberto Mario ARMENTANO (DNI Nº 10.803.198) como Vicepresidente y Director Secretario, respectivamente, a partir del 20 de junio de 2006 y hasta el 19 de junio de 2009, conforme lo establecido por el artículo 10 del Decreto Nº 598/90.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Alicia M. Kirchner.
