---
title: "PRESUPUESTO"
identifier: "DEC-1378-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-08-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233849/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "233849"
enactment_date: "2014-08-19"
gazette_number: "32954"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA. APRUEBASE EL PLAN DE ACCION Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS E INVERSIONES 2014."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233849/norma.htm"
---
# PRESUPUESTO

**PRESUPUESTO**

**Decreto 1378/2014**

**Banco de la Nación Argentina. Apruébase el Plan de Acción y el Presupuesto de Gastos e Inversiones 2014.**

Bs. As., 19/8/2014

VISTO el Expediente Nº S01:0025238/2014 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Artículo 5° de la Ley Nº 11.672,

Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014), y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 5° de la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente

de Presupuesto (t.o 2014) se determina que, el PODER EJECUTIVO NACIONAL

aprobará anualmente el Plan de Acción y el Presupuesto de Gastos y

Recursos de las instituciones pertenecientes al Sistema Bancario

Oficial.

Que a esos efectos es menester propiciar la presente medida por la cual

se aprueba el Plan de Acción y el Presupuesto perteneciente al BANCO DE

LA NACION ARGENTINA, entidad autárquica actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, para el Ejercicio 2014.

Que la presente medida se dictó en virtud de las facultades emergentes

de los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y 5° de la

Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el Plan

de Acción y el Presupuesto de Gastos e Inversiones para el Ejercicio

2014 correspondiente al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, entidad

autárquica actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al

presente artículo que forman parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Apruébase el Cálculo

de Recursos afectado a la financiación del Presupuesto de la

Institución a que se refiere el Artículo 1° de la presente medida, de

acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa a este artículo que

forma parte integrante del mismo.

**Art. 3° —** Facúltase al

Directorio del BANCO DE LA NACION ARGENTINA a disponer las

reestructuraciones que considere necesarias dentro de los gastos

corrientes y de capital, sin exceder la suma total fijada en las

Planillas Anexas al Artículo 1°.

**Art. 4° —** Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Axel

Kicillof.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraidos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:**[Anexos](dto1378.pdf))*
