---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-2020-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/176772/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "176772"
enactment_date: "2010-12-17"
gazette_number: "32051"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PROMUEVESE EN LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, AL GRADO DE COMISARIO GENERAL - ESCALAFON SEGURIDAD AL COMISARIO MAYOR D. ALEJANDRO EDUARDO DI NIZO (M.I. Nº 11.488.467). DESIGNASE SUBJEFE DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA AL COMISARIO GENERAL - ESCALAFON SEGURIDAD D. ALEJANDRO EDUARDO DI NIZO (M.I. Nº 11.488.467)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/176772/norma.htm"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

POLICIA FEDERAL ARGENTINA

Decreto 2020/2010

Desígnase Subjefe.

Bs. As., 17/12/2010

VISTO y CONSIDERANDO:

Que a la fecha se encuentra vacante el cargo de Subjefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

Que de acuerdo a lo establecido en el Título II, Capítulo II, artículo 102 inciso a) de la Reglamentación aprobada por el Decreto Nº 1866/83, la Subjefatura de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA debe ser ejercida por un Comisario General del Escalafón Seguridad.

Que resulta necesario proceder a la designación del Comisario Mayor D. Alejandro Eduardo DI NIZO (M.I. Nº 11.488.467) en el cargo de Subjefe de la Policía Federal Argentina, previo ascenso al grado inmediato superior.

Que ha tomado la intervención de su competencia el Servicio Jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y por el artículo 60 de la Ley para el Personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA Nº 21.965 y sus modificatorias.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Promuévese en la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, al Grado de Comisario General - Escalafón Seguridad al Comisario Mayor D. Alejandro Eduardo DI NIZO (M.I. Nº 11.488.467).

##### Art. 2º — Desígnase Subjefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA al Comisario General - Escalafón Seguridad D. Alejandro Eduardo DI NIZO (M.I. Nº 11.488.467).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Nilda C. Garré.
