---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-2504-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-01-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240458/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "240458"
enactment_date: "2014-12-17"
gazette_number: "33044"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADO A PARTIR DEL 13 DE DICIEMBRE DE 2013 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, EL PLAZO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 967/12 PRORROGADO POR SU SIMILAR N° 1105 DEL 8 DE AGOSTO DE 2013, CON RESPECTO A LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DOCTOR MARIO ALBERTO ROSENFELD (D.N.I. N° 6.293.162), EN EL CARGO DE DIRECTOR DE LA DIRECCION NACIONAL DE REGISTRO, FISCALIZACION Y SANIDAD DE FRONTERAS DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS DEL MINISTERIO DE SALUD, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, EXCEPTUANDO AL AGENTE CITADO PRECEDENTEMENTE DE LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 5° INCISO F) DEL ANEXO DE LA LEY N° 25.164."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240458/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 2504/2014**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Registro, Fiscalización y Sanidad de Fronteras.**

Bs. As., 17/12/2014

VISTO el Decreto Nro. 967 del 22 de junio de 2012 y N° 1105 del 8 de

agosto de 2013, lo propuesto por el MINISTERIO DE SALUD y el Expediente

N° 1-2002-14712/11-0 del registro del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL, reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en los cargos de planta permanente

y no permanente.

Que por el Decreto N° 967/12, se designó con carácter transitorio al

Doctor Mario Alberto ROSENFELD en un cargo Nivel A - Grado 0, Función

Ejecutiva de Nivel I, como Director de la Dirección Nacional de

Registro, Fiscalización y Sanidad de Fronteras dependiente de la

SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA

DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

Que el procedimiento de selección correspondiente no se ha

instrumentado hasta el presente y no resulta factible concretarlo en lo

inmediato, motivo por el cual, teniendo en cuenta la naturaleza del

cargo involucrado y a efectos de contribuir al normal cumplimiento de

las acciones que tiene asignadas la Dirección Nacional de Registro,

Fiscalización y Sanidad de Fronteras, el MINISTERIO DE SALUD solicita

se prorrogue la designación transitoria del citado funcionario,

exceptuando al mismo de lo dispuesto en el artículo 5° inciso F) del

### Anexo de la Ley N° 25.164.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo 1°

del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

prorrogado a partir del 13 de diciembre de 2013 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del

presente Decreto, el plazo establecido en el artículo 2° del Decreto N°

967/12 prorrogado por su similar N° 1105 del 8 de agosto de 2013, con

respecto a la designación transitoria del Doctor Mario Alberto

ROSENFELD (D.N.I. N° 6.293.162), en el cargo de Director de la

Dirección Nacional de Registro, Fiscalización y Sanidad de Fronteras

dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y

FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS

del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A - Grado 0, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08,

exceptuando al agente citado precedentemente de lo dispuesto por el

##### artículo 5° inciso f) del Anexo de la Ley N° 25.164.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de

selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II —Capítulos III, IV y VIII— y IV del CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente Jurisdicción 80 -

MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Juan L.

Manzur.
