---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1663-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-09-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202192/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202192"
enactment_date: "2012-09-11"
gazette_number: "32483"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1º DE ENERO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL SEÑOR MARCO JAVIER CACEREZ (D.N.I. Nº 32.502.856), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE EMPRESAS Y TRABAJADORES DE CONTROL DE ADMISION Y PERMANENCIA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, NIVEL A - GRADO 0, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.728 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS DE ACCESO AL NIVEL A ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CITADO CONVENIO, A PARTIR DEL 9 DE FEBRERO DE 2012."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202192/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA****Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 1663/2012**

**Dase por designado el Director Nacional del Registro Nacional de

Empresas y Trabajadores de Control de Admisión y Permanencia de la

Subsecretaría de Coordinación y Control de Gestión Registral de la

Secretaría de Asuntos Registrales.**

Bs. As., 11/9/2012

VISTO el Expediente Nº S04:0008109/2012 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la Ley Nº 26.728, los Decretos Nros. 491

de fecha 12 de marzo de 2002, 601 del 11 de abril de 2002 y 2098 del 3

de diciembre de 2008 y la Resolución Conjunta de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS Nº 10 y de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nº 20 del 9 de febrero de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728, se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el artículo 10

de esa misma ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS solicita la cobertura

transitoria del cargo vacante financiado de Director Nacional de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE EMPRESAS Y TRABAJADORES DE

CONTROL DE ADMISION Y PERMANENCIA, Nivel A - Grado 0 del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la

SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES.

Que por la Resolución Conjunta SGyCA Nº 10/12 - SH Nº 20/12, fueron

incorporadas al Nomenclador de Funciones Ejecutivas diversas unidades

organizativas, entre ellas la Dirección Nacional citada en el párrafo

precedente.

Que la persona propuesta reúne los conocimientos, experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño del cargo a cubrir.

Que a los efectos de implementar la referida cobertura transitoria

resulta necesario designar a la persona que se propone con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos para el acceso al Nivel A, de conformidad con lo dispuesto

por el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto Nº 2098/08.

Que se ha dado debido cumplimiento a lo preceptuado por el artículo 6º del Decreto Nº 601/02.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del citado Ministerio.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.728 y del artículo 1º del Decreto

Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

designado transitoriamente, a partir del 1º de enero de 2012 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Marco Javier

CACEREZ (D.N.I. Nº 32.502.856), en el cargo de Director Nacional de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE EMPRESAS Y TRABAJADORES DE

CONTROL DE ADMISION Y PERMANENCIA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y

CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES

del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A - Grado 0, con

carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº

26.728 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

Nivel I del citado Convenio, a partir del 9 de febrero de 2012.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en el Título II,

Capítulos III, IV y VIII y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de enero de 2012.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio C.

Alak.
