---
title: "MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA"
identifier: "DEC-2350-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239553/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "239553"
enactment_date: "2014-12-09"
gazette_number: "33031"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "PRORROGASE, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 22 DE JULIO DE 2014, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 67/13 Y PRORROGADA POR EL DECRETO 493 DEL 8 DE ABRIL DE 2014, AL LICENCIADO GUSTAVO RAUL ARBER (DNI N° 22.512.541) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE INFORMACION CIENTIFICA, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE ESTUDIOS Y PROSPECTIVA DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239553/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA

**MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA**

**Decreto 2350/2014**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Información Científica.**

Bs. As., 9/12/2014

VISTO el Expediente N° 1177/11 del registro del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, la Ley N° 26.338, los Decretos

Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 2098 del 3 de diciembre de 2008, 67

del 22 de enero de 2013 y 493 del 8 de abril de 2014, lo propuesto por

el señor Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 26.338 modificatoria de la Ley de Ministerios, creó el MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

Que mediante Decreto N° 491/02, se estableció entre otras medidas, que

toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 2098/08 se homologó el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público,

el que rige a partir del 1° de diciembre de 2008.

Que mediante el Decreto N° 67/13 se efectuó la designación transitoria

del Licenciado Gustavo Raúl ARBER (DNI N° 22.512.541) por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en UN (1) cargo Nivel A - Grado 0,

Función Ejecutiva Nivel I de Director Nacional de Información

Científica de la SUBSECRETARIA DE ESTUDIOS Y PROSPECTIVA del MINISTERIO

DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, cuya prórroga se

efectuó mediante el Decreto N° 493/14.

Que no ha sido posible cumplimentar el proceso de selección previsto

para la cobertura del mencionado cargo en el plazo establecido, por lo

que se considera imprescindible proceder a una nueva prórroga de dicha

designación transitoria, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles a partir del 22 de julio de 2014, a fin de asegurar el normal

desenvolvimiento operativo de este Ministerio.

Que la persona propuesta ha cumplido satisfactoriamente con los requisitos de experiencia e idoneidad para el cargo aludido.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA ha tomado la intervención

que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 1°

del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Prorrógase, por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 22 de

julio de 2014, la designación transitoria efectuada en los términos del

Decreto N° 67/13 y prorrogada por el Decreto 493 del 8 de abril de

2014, al Licenciado Gustavo Raúl ARBER (DNI N° 22.512.541) en el cargo

de Director Nacional de Información Científica, dependiente de la

SUBSECRETARIA DE ESTUDIOS Y PROSPECTIVA del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, Nivel A - Grado 0, autorizándose el

pago de Función Ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de Empleo

Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el

##### artículo 1°.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el financiamiento de la presente medida será atendido con las partidas

específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la

Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA, Categoría 01 - ACTIVIDADES CENTRALES, Actividad 01 -

PLANIFICACION Y CONDUCCION, UNIDAD EJECUTORA: UNIDAD MINISTRO.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — José L. S.

Barañao.
