---
title: "MINISTERIO DE INDUSTRIA"
identifier: "DEC-1233-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-07-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200208/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "200208"
enactment_date: "2012-07-23"
gazette_number: "32449"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL DIA 21 DE DICIEMBRE DE 2011, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA MEDIANTE EL DECRETO Nº 1454 DE FECHA 22 DE SEPTIEMBRE DE 2011 DE LA LICENCIADA EN COMERCIO INTERNACIONAL DOÑA MARIA GUADALUPE ACUÑA (M.I. Nº 23.571.500) COMO DIRECTORA DE LA DIRECCION NACIONAL DE ASISTENCIA FINANCIERA PARA LAS MICRO, PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL DEL MINISTERIO DE INDUSTRIA, EN UN CARGO NIVEL A, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS POR EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200208/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE INDUSTRIA

**MINISTERIO DE INDUSTRIA**

**Decreto 1233/2012**

**Dase por prorrogada designación de la

Directora Nacional de Asistencia Financiera para las Micro, Pequeñas y

Medianas Empresas de la Secretaría de la Pequeña y Mediana Empresa y

Desarrollo Regional.**

Bs. As., 23/7/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0513005/2011 del Registro del MINISTERIO DE INDUSTRIA, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 1454 de fecha 22 de septiembre de 2011, se

designó transitoriamente a la Licenciada en Comercio Internacional Doña

María Guadalupe ACUÑA (M.I. Nº 23.571.500) en el cargo Nivel A, Función

Ejecutiva I, de Directora de la Dirección Nacional de Asistencia

Financiera para las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas dependiente de

la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL del

MINISTERIO DE INDUSTRIA.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar la designación transitoria de la funcionaria mencionada.

Que la profesional citada se encuentra actualmente desempeñando el cargo referido en el primer considerando.

Que la profesional mencionada precedentemente fue exceptuada de lo

establecido en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre

de 2008.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo

1º del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada a partir del día 21 de diciembre de 2011, fecha de su

vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la

designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1454 de fecha

22 de septiembre de 2011 de la Licenciada en Comercio Internacional

Doña María Guadalupe ACUÑA (M.I. Nº 23.571.500) como Directora de la

Dirección Nacional de Asistencia Financiera para las Micro, Pequeñas y

Medianas Empresas dependiente de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA

EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL del MINISTERIO DE INDUSTRIA, en un cargo

Nivel A, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

I, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos por el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre

de 2008.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro

del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

día 21 de diciembre de 2011.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será imputado con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO

DE INDUSTRIA.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Débora A.

Giorgi.
