---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-1638-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-11-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121979/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "121979"
enactment_date: "2006-11-09"
gazette_number: "31032"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE AL LICENCIADO ALBERTO JORGE GANDULFO (D.N.I. NRO. 12.727.052), COMO COORDINADOR GENERAL DE LA COMISION NACIONAL DE COORDINACION DEL PROGRAMA DE PROMOCION DEL MICROCREDITO PARA EL DESARROLLO DE LA ECONOMIA SOCIAL, ORGANISMO DESCONCENTRADO QUE ACTUA EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL DE LA NACION."
observaciones: "ABROGADO POR ART. 2 DEL DECRETO 751/2007 B.O. 20/6/2007."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121979/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

Decreto 1638/2006

Desígnase Coordinador General de la Comisión Nacional de Coordinación del Programa de Promoción del Microcrédito para el Desarrollo de la Economía Social.

Bs. As., 9/11/2006

VISTO la Ley Nº 26.117 y el Decreto Nº 1305 del 28 de septiembre de 2006, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.117, denominada de PROMOCION DEL MICROCREDITO PARA EL DESARROLLO DE LA ECONOMIA SOCIAL, se creó, en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL DE LA NACION, el PROGRAMA DE PROMOCION DEL MICROCREDITO PARA EL DESARROLLO DE LA ECONOMIA SOCIAL.

Que, por la misma norma, también fue creada la COMISION NACIONAL DE COORDINACION del PROGRAMA DE PROMOCION DEL MICROCREDITO PARA EL DESARROLLO DE LA ECONOMIA SOCIAL, la que actuará como organismo desconcentrado en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL DE LA NACION.

Que resulta menester proveer a la designación del Coordinador General de la indicada COMISION NACIONAL DE COORDINACION.

Que, el Licenciado Alberto Jorge GANDULFO (D.N.I. Nº 12.727.052), reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el referido cargo.

Que, el Licenciado Alberto Jorge GANDULFO ha de desempeñar dicho cargo con carácter de "ad honórem", sin perjuicio del desempeño como titular de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL DE LA NACION, para el que fuera oportunamente designado mediante el Decreto Nº 597/06.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 99, incisos 1º y 7º de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 6º de la Ley Nº 26.117.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase al Licenciado Alberto Jorge GANDULFO (D.N.I. Nº 12.727.052), como Coordinador General de la COMISION NACIONAL DE COORDINACION del PROGRAMA DE PROMOCION DEL MICROCREDITO PARA EL DESARROLLO DE LA ECONOMIA SOCIAL, organismo desconcentrado que actúa en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL DE LA NACION.

##### Art. 2º — Dispónese que el Licenciado Alberto Jorge GANDULFO (D.N.I. Nº 12.727.052) desempeñará las funciones señaladas en el artículo anterior, con carácter "ad honórem", sin perjuicio del desempeño como titular de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL DE LA NACION, para el que fuera oportunamente designado mediante el Decreto Nº 597/06.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Alicia M. Kirchner.
