---
title: "JUSTICIA MILITAR"
identifier: "DEC-827-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45380/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45380"
enactment_date: "1997-08-25"
gazette_number: "28718"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CESE A SU CARGO COMO JUEZ DE INSTRUCCION MILITAR Nº 12 DE LA FUERZA AEREA ARGENTINA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45380/norma.htm"
---
# JUSTICIA MILITAR

**JUSTICIA MILITAR**

**Decreto 827/97**

**Cese del Juez de Instrucción Militar Nº 12 de la

Fuerza Aérea Argentina.**

**Bs. As., 25/8/97**

**B.O: 28/8/97**

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General

de la Fuerza Aérea, lo propuesto por el señor Ministro

de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la disminución de la actividad desarrollada por los

Juzgados de Instrucción Militar, derivada de los cambios

introducidos en la normativa contemplada por el Código

de Justicia Militar a través de la Ley 23.049 ha conllevado

a la reestructuración mediante la reducción, en

número, de los Juzgados adscriptos a los Comandos Superiores

de la Fuerza Aérea Argentina.

Que a consecuencia de ello resulta menester hacer cesar como Juez

de Instrucción al actual Titular del Juzgado Nº 12,

señor Comodoro (R-Art. 62) D. José Humberto AGUIRRE

(M.I. Nº 6.332.720), quien fuera designado a través

del Decreto Nº 1797 del 28 de setiembre de 1992.

Que la designación y cese de los Jueces de Instrucción

Militar es competencia del suscrito, de conformidad a lo establecido

en el Artículo 99, inciso 1, de la Constitución

Nacional, y Artículo 83 - Capítulo V - Título

IV del Código de Justicia Militar (LA 6).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Dase por cesado como Juez de Instrucción

Militar Nº 12 de la FUERZA AEREA ARGENTINA, al Comodoro (R-Art.

62) D. José Humberto AGUIRRE (M.I. Nº 6.332.720),

con fecha 01 de junio de 1997.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

Domínguez.
