---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-38-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-01-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/346408/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "346408"
enactment_date: "2021-01-22"
gazette_number: "34569"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "INCLUYESE EN EL TEMARIO A TRATAR POR EL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, DURANTE EL ACTUAL PERIODO DE SESIONES EXTRAORDINARIAS, LA CONSIDERACION DE LOS ASUNTOS DETALLADOS EN EL ANEXO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/346408/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

**HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN**

**Decreto 38/2021**

**DCTO-2021-38-APN-PTE - Amplíase temario de Sesiones Extraordinarias.**

Ciudad de Buenos Aires, 22/01/2021

En uso de las facultades que le otorgan los artículos 63 y 99 inciso 9 de la Constitución de la Nación Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Inclúyese en el temario a tratar por el HONORABLE

CONGRESO DE LA NACION, durante el actual período de Sesiones

Extraordinarias, la consideración de los asuntos detallados en el Anexo

(IF-2021-05870885-APN-SST#SLYT) que forma parte integrante del presente

decreto.

##### ARTICULO 2º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 25/01/2021 N° 3236/21 v. 25/01/2021

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

ANEXO

**TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN**

1. Proyecto de Ley enviado por el Poder Ejecutivo mediante Mensaje N° 158/20 de fecha 27 de diciembre de 2020 (Exp. 16-PE-2020).

2. Tratamiento de los Acuerdos para la designación de Autoridades del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

3. Reactivación de Obra Pública para Vivienda.

4. Implementación del Código Procesal Penal Federal.

5. Proyecto de Ley de Promoción del Acceso al Empleo Formal para

Personas Travestis, Transexuales y Transgénero “Diana Sacayán - Lohana

Berkins (Orden del día HCD N° 265)

6. Proyecto de Ley por el que se aprueba el Acuerdo Marco entre la

República Argentina y la Secretaría del Convenio de Basilea sobre el

Control de los Movimientos Transfronterizos de los Desechos Peligrosos

y su Eliminación sobre el Centro Regional del Convenio de Basilea para

la Capacitación y la Transferencia de Tecnología y sus Anexos,

suscripto en la Ciudad de Ginebra, Confederación Suiza, el 2 de

noviembre de 2016 (Msje. 96/18 Exp. 101-S-2018).

7. Emergencia Sanitaria y Calendario Electoral 2021.

[IMG]
