---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS Y SEC. DE ENERGIA"
identifier: "DEC-729-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-05-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/19997/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "19997"
enactment_date: "1995-05-22"
gazette_number: "28153"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DELIMITANSE LAS COMPETENCIAS QUE LES CORRESPONDEN AL ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS Y A LA SECRETARIA DE ENERGIA CON RESPECTO AL TRANSPORTE DE GAS NATURAL REALIZADOS POR CONCESIONARIOS DE EXPLOTACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/19997/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "2"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS Y SEC. DE ENERGIA

HIDROCARBUROS

Decreto 729/95

Delimítanse las competencias que les corresponden al

Ente Nacional Regulador del Gas y a la Secretaría de Energía con

respecto al transporte de gas natural realizado por concesionarios de

explotación que ejerzan el derecho establecido en el artículo 28 de la

Ley Nº 17.319, o por los demás titulares de derechos de explotación en

el marco del artículo 9º del Decreto Nº 1589/89. Disposiciones

Generales y Particulares.

Bs. As., 22/5/95

VISTO el Expediente Nº 750-003179/94 del registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo al Artículo 35 de la Ley Nº 24.076

los productores que tengan derecho a obtener una concesión de

transporte de sus propios hidrocarburos no quedan comprendidos en las

limitaciones establecidas en el artículo 16 y Título VIII de la misma,

siéndoles aplicables sin embargo las demás disposiciones que esta Ley

establece para transportistas o distribuidores según el caso.

Que las normas legales que regulan el transporte de

gas natural están constituidas por la Ley Nº 24.076 y sus decretos

reglamentarios, y las disposiciones complementarias que dicte el ENTE

NACIONAL REGULADOR DEL GAS.

Que en función de lo anterior resulta necesario

delimitar las competencias que le corresponden al ENTE NACIONAL

REGULADOR DEL GAS y a la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, Autoridad de

Aplicación de la Ley Nº 17.319, con respecto al transporte de gas

natural realizado por concesionarios de explotación que ejerzan el

derecho establecido en el Artículo 28 de dicha Ley, o por los demás

titulares de derechos de explotación en el marco del Artículo 9º del

Decreto Nº 1589 del 27 de diciembre de 1989, teniendo en cuenta los

principios de celeridad y eficacia.

Que YPF SOCIEDAD ANONIMA, BRIDAS SOCIEDAD ANONIMA

PETROLERA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL, BRIDAS AUSTRAL SOCIEDAD ANONIMA Y

CHAUVCO RESOURCES (TIERRA DEL FUEGO) S.A., en su carácter de actuales

titulares (luego de diversas cesiones efectuadas de conformidad con lo

establecido en el contrato que las vincula) del contrato "YPF

S.A./BRIDAS S.A.P.I.C./CHAUVCO RESOURCES LTD. (TIERRA DEL FUEGO) UNION

TRANSITORIA DE EMPRESAS", aprobado por Decreto Nº 184 del 24 de enero

de 1992, para la exploración, desarrollo y explotación del Area TIERRA

DEL FUEGO de la Cuenca Austral, Provincia de TIERRA DEL FUEGO,

ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, han solicitado la pertinente

concesión de transporte de gas natural a efectos de iniciar la

construcción de un gasoducto desde la mencionada Area hasta la frontera

con la REPUBLICA DE CHILE, a fin de posibilitar la exportación de gas

natural a dicho país con destino a una planta de metanol, sita en Cabo

Negro, Punta Arenas, REPUBLICA DE CHILE.

Que conforme a lo establecido en el Artículo 28 y

siguientes de la Ley Nº 17.319, concordantes de la Ley Nº 24.076 y el

##### Artículo 9º del Decreto Nº 1589 del 27 de diciembre de 1989, YPF

SOCIEDAD ANONIMA, BRIDAS SOCIEDAD ANONIMA PETROLERA, INDUSTRIAL Y

COMERCIAL, BRIDAS AUSTRAL SOCIEDAD ANONIMA Y CHAUVCO RESOURCES (TIERRA

DEL FUEGO) S. A. son acreedores a la obtención de una concesión de

transporte y gozan de los derechos conferidos en la legislación vigente.

Que a fin de llevar a cabo la exportación de gas

natural, YPF SOCIEDAD ANONIMA, BRIDAS SOCIEDAD ANONIMA PETROLERA,

INDUSTRIAL Y COMERCIAL, BRIDAS AUSTRAL SOCIEDAD ANONIMA Y CHAUVCO

RESOURCES (TIERRA DEL FUEGO) S.A. han realizado negociaciones con el

consumidor chileno, METHANEX CHILE LIMITED, tendientes a concretar una

operación comercial de envergadura, cuyas previsiones son las de

evacuar un volumen diario de gas natural producido en los yacimientos

del Area TIERRA DEL FUEGO y opcionalmente en los del Area MAGALLANES,

ambas de la Cuenca Austral.

Que las empresas productoras recurrentes han

gestionado ante el PODER EJECUTIVO NACIONAL una autorización para la

exportación de un volumen diario de DOS MILLONES DE METROS CUBICOS

(2.000.000 m3) de gas natural, que se ha otorgado por

Decreto Nº 584 del 21 de abril de 1995, y contó con la aprobación de la

SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y

SERVICIOS PUBLICOS y del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS, quien tomó la

intervención que le compete por la Ley Nº 24.076.

Que la citada exportación se realizará a través de

un gasoducto que tendrá una longitud aproximada de CUARENTA Y OCHO

KILOMETROS (48 Km) en territorio nacional y hasta la frontera Argentino

Chilena, desde San Sebastián a Bandurria, con un diámetro de cañería de

DIEZ PULGADAS (10") y una capacidad inicial de transporte de DOS

MILLONES DE METROS CUBICOS POR DIA (2.000.000 m3/d).

Que hallándose tal emprendimiento comercial

comprendido en el marco de desregulación del mercado de los

hidrocarburos, el riesgo económico que pudiera conllevar será

directamente asumido por las partes involucradas.

Que resulta necesaria la constitución de

servidumbres mineras de ocupación y de paso sobre los fundos que

atraviese el gasoducto a construir.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra

facultado para el dictado del presente acto en virtud de lo dispuesto

en los Artículos 99 incisos 1) y 2) y la cláusula DUODECIMA de las

DISPOSICIONES TRANSITORIAS de la CONSTITUCION NACIONAL, y 4 y 98 inciso

b) de la Ley Nº 17.319.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

### CAPITULO I

DISPOSICIONES GENERALES

**Artículo 1º** — Los concesionarios de

explotación y los demás titulares de derechos de explotación de gas

natural en el marco del Artículo 9º del Decreto Nº 1589 del 27 de

diciembre de 1989, que ejerzan el derecho establecido en el Artículo 28

de la Ley Nº 17.319, quedan alcanzados por todas las disposiciones

emergentes de la Ley Nº 24.076, con las salvedades establecidas en el

##### Artículo 35 de la misma.

**Art. 2º** — La SECRETARIA DE ENERGIA

dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en

tanto Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 17.319 en base a la

documentación técnica, económica y financiera presentada por los

interesados propiciará ante el PODER EJECUTIVO NACIONAL el dictado del

Decreto respectivo.

Tendrá a su cargo también el otorgamiento de las

servidumbres mineras de ocupación y de paso para la construcción,

mantenimiento y operación de las instalaciones.

**Art. 3º** — El ENTE NACIONAL REGULADOR

DEL GAS en tanto Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 24.076 será

competente para entender, con respecto a las concesiones de transporte

que surjan como consecuencia del Artículo precedente, en las siguientes

materias.

a) Ejercerá en jurisdicción Nacional sus funciones

de control, estableciendo y verificando el cumplimiento de las

condiciones particulares que deberán observarse para avanzar en la

construcción de las instalaciones que resulten propias de la concesión

que se otorgue, pudiendo a tal fin solicitar a los presentantes la

información que considere pertinente.

b) Verificará asimismo el cumplimiento de la

normativa técnica que dicte en materia de transporte, seguridad,

protección ambiental y demás circunstancias relativas al diseño,

construcción, operación y mantenimiento de los gasoductos.

c) Aprobará las tarifas que se sometan a su

consideración para la prestación del servicio público de transporte

cuando terceros interesados pretendan acceder a la capacidad de

transporte disponible de los gasoductos.

Cuando los gasoductos se construyan o amplíen como consecuencia de

contratos libremente negociados entre productores y concesionarios de

transporte en los términos del artículo 28 de la Ley N° 17.319 y sus

modificatorias, las tarifas aprobadas por el ENARGAS se aplicarán a la

capacidad de transporte no comprometida en tales contratos. *(Párrafo incorporado por art. 1° del*[Decreto N° 589/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=277523)*B.O. 31/7/2017. Vigencia: a partir de la fecha de su publicación.)*

**Art. 4º** — El concesionario de

transporte estará obligado a permitir el acceso indiscriminado de

terceros a la capacidad de transporte de su sistema que no esté

comprometida para transportar los volúmenes de gas natural contratados.

**Art. 5º** — Se encuentran alcanzados por

el presente Decreto aquellas concesiones de transporte cuyas

instalaciones pasen por DOS (2) o más provincias o ingresen a la

jurisdicción Federal, así como las que se otorguen para transportar gas

natural fuera de los límites de una provincia o sobre gasoductos que

transporten dicho recurso fuera de los límites del territorio nacional.

**Art. 6º** — Las obras que se construyan

como consecuencia de los compromisos de exportación, no deberán, bajo

ninguna circunstancia de modo, tiempo y lugar, incrementar el costo en

el que los usuarios nacionales incurran para recibir los servicios de

transporte y distribución del gas natural.

La misma regla será aplicable a las obras que se construyan como

consecuencia de contratos libremente negociados entre productores y

concesionarios de transporte en los términos del artículo 28 de la Ley

N° 17.319 y sus modificatorias. *(Párrafo incorporado por art. 2° del*[Decreto N° 589/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=277523)*B.O. 31/7/2017. Vigencia: a partir de la fecha de su publicación.)*

### CAPITULO II

DISPOSICIONES PARTICULARES

**Art. 7º** — Otórgase a YPF SOCIEDAD

ANONIMA, BRIDAS SOCIEDAD ANONIMA PETROLERA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL,

BRIDAS AUSTRAL SOCIEDAD ANONIMA Y CHAUVCO RESOURCES (TIERRA DEL FUEGO)

S.A., en los términos y con los alcances de los Artículos 28 y

siguientes de la Ley 17.319, 9º del Decreto Nº 1589 del 27 de diciembre

de 1989, 35 de la Ley Nº 24.076 y las disposiciones del presente

Decreto, una concesión para el transporte de gas natural desde los

yacimientos del Area TIERRA DEL FUEGO en la Cuenca Austral hasta la

frontera con la REPUBLICA DE CHILE, de acuerdo con la traza provisoria

del gasoducto presentada por dichos productores.

**Art. 8º** — El plazo de la concesión a

que se refiere el presente Decreto será el establecido en el Artículo

41 de la Ley Nº 17.319, con más la prórroga prevista en el mismo.

**Art. 9º** — Autorízase a los titulares

de la concesión de transporte que se otorga por el presente Decreto, a

constituir sobre los fundos que atraviese el gasoducto a construir, las

correspondientes servidumbres mineras de ocupación y de paso, con

ajuste a las disposiciones legales vigentes aplicables en la materia.

**Art. 10.** — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Domingo F. Cavallo.
