---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-215-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49418/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49418"
enactment_date: "1998-02-23"
gazette_number: "28846"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE ACUERDA UNA CONDECORACION AL NUNCIO APOSTOLICO DE LA SANTA SEDE EN LA REPUBLICA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49418/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 215/98**

**Apruébase un Acta mediante la cual se acuerda

una condecoraci6n al Nuncio Apostólico de la Santa Sede

en la República.**

**Bs. As., 23/02/98.**

**B. O.: 27/02/98.**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley N° 16.628

del 17 de diciembre de 1.957, ratificado por la Ley N° 14.467.

por el que se creó la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN",

y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a

la propuesta de condecorar a Su Excelencia Reverendisima Monseñor

D. Ubaldo CALABRESI, Nuncio Apostólico de la SANTA SEDE

en la República, quien se ha hecho acreedor al honor y

al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida

aprobatoria complementaria prevista en el artículo 5°

del Decreto Ley N° 16.628 del 17 de diciembre de 1.957, ratificado

por Ley N° 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**

Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DEL LIBERTADOR

SAN MARTIN", suscripta el 23 de enero de 1.998 mediante la

cual se acuerda la condecoraci6n de la "ORDEN DEL LIBERTADOR

SAN MARTIN", en el grado de GRAN CRUZ, a Su Excelencia Reverendísima

Monseñor D. Ubaldo CALABRESI, Nuncio Apostólico

de la SANTA SEDE en la República.

**Art. 2°-** Extiéndase

el correspondiente diploma, de acuerdo con lo estipulado por el

##### artículo 13 de la Reglamentación de la "ORDEN

DEL LIBERTADOR SAN MARTIN" aprobada por el Decreto N°

16.643 del 18 de diciembre de 1.957.

**Art. 3°-** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Guido Di Tella.
