---
title: "JUSTICIA"
identifier: "DEC-1033-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-10-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46213/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46213"
enactment_date: "1997-10-02"
gazette_number: "28746"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DEJESE SIN EFECTO EL DECRETO Nº 165/96, POR EL CUAL SE TRASLADA A UN JUEZ AL JUZGADO NACIONAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO COMERCIAL Nº 12 DE LA CAPITAL FEDERAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46213/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Decreto 1033/97**

**Déjase sin efecto el Decreto Nº 165/96, por el

cual se trasladó a un Juez a1 Juzgado Nacional de Primera

Instancia en lo Comercial Nº 12 de la Capital Federal.**

**Bs. As., 2/10/97**

**B.O: 7/10/97**

VISTO el expediente Nº 104.701/96 del registro del MINISTERIO

DE JUSTICIA, y

CONSIDERANDO:

Que en virtud de lo dispuesto por la ley Nº 24.655 se transfieren

a la Justicia Federal de Primera Instancia de la Seguridad Social,

los JUZGADOS NACIONALES DE PRIMERA INSTANCIA DEL TRABAJO creados

por la Ley Nº 23.640 no habilitados a la fecha de sanción

de aquella.

Que el doctor Alberto IZE por nota de fecha 5 de mayo de 1997,

solicita se deje sin efecto su traslado del JUZGADO NACIONAL DE

PRIMERA INSTANCIA DEL TRABAJO DE LA CAPITAL FEDERAL JUZGADO Nº

89 - al JUZGADO NACIONAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO COMERCIAL

DE LA CAPITAL FEDERAL - JUZGADO Nº 12-, dispuesto por el

Decreto Nº 165/96, con el objeto de continuar desempeñándose

como magistrado del Fuero Federal de la Seguridad Social.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Déjase sin efecto el Decreto

Nº 165 de fecha 21 de febrero de 1996, por el cual se traslado

al JUZGADO NACIONAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO COMERCIAL DE LA

CAPITAL FEDERAL -JUZGADO Nº 12 -, al señor doctor

Alberto IZE (D.N.I. Nº 10.134.054).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.-Raúl E. Granillo Ocampo.
