---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-1741-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-09-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202412/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202412"
enactment_date: "2012-09-20"
gazette_number: "32487"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 13 DE SEPTIEMBRE DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL LICENCIADO RUBEN LEON GUILLEN (D.N.I. N° 12.084.478), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PLANIFICACION Y COORDINACION DEL TRANSPORTE DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO POR SUPLEMENTO DE FUNCION EJECUTIVA II, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 26.728."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202412/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 1741/2012**

**Dase por aprobada la designación del

Director Nacional de Planificación y Coordinación del Transporte de la

Secretaría de Transporte.**

Bs. As., 20/9/2012

VISTO el Expediente N° S02:0013873/2012 del Registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, la Ley N° 26.728 y el Decreto N° 491 de fecha 12

de marzo de 2002 y el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley N° 26.728 se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción

de la misma, en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en virtud de las disposiciones del artículo 10 de la citada

Ley.

Que el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 dispuso, entre otros

aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la

Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad

correspondiente.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la SECRETARIA DE

TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, se considera

imprescindible la cobertura de UN (1) cargo vacante Nivel A, Función

Ejecutiva II, de Director Nacional de Planificación y Coordinación del

Transporte de la citada Secretaría.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley N°

26.728.

Que el profesional que se propone para cubrir dicho cargo, reúne las

condiciones de experiencia e idoneidad necesarias para desempeñarlo.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular N° 4 de fecha 15 de marzo de

2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los artículos

7° y 10 de la Ley N° 26.728 y el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado con carácter transitorio, a partir del 13 de septiembre de

2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al

Licenciado Rubén León GUILLEN (D.N.I. N° 12.084.478), en el cargo de

Director Nacional de Planificación y Coordinación del Transporte

dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR

Y TRANSPORTE, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago

por Suplemento de Función Ejecutiva II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de

2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la

Ley N° 26.728.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre

de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 13 de septiembre de 2012.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
