---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-898-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-12-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/358886/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "358886"
enactment_date: "2021-12-28"
gazette_number: "34824"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "SUSTITUYENSE LOS ARTICULOS 1° Y 2° DEL DECRETO N° 726/21."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/358886/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO**

**Decreto 898/2021**

**DCTO-2021-898-APN-PTE - Decreto N° 726/2021. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/12/2021

VISTO el Decreto Nº 726 del 22 de octubre de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que se ha advertido que en el decreto citado en el Visto se ha deslizado un error material involuntario.

Que en virtud de ello se ha solicitado la subsanación del mismo.

Que en el artículo 101 del Reglamento de Procedimientos

Administrativos. Decreto 1759/72 - T.O.2017 se establece que en

cualquier momento podrán rectificarse los errores materiales o de hecho

y los aritméticos, siempre que la enmienda no altere lo sustancial del

acto o decisión.

Que, atento lo indicado precedentemente, corresponde rectificar el error material involuntario referido.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyense los artículos 1° y 2° del Decreto N° 726/21 por los siguientes:

“ARTÍCULO 1°.- Dase por designada, a partir del 19 de octubre de 2021,

Presidenta de la COMISIÓN CASCOS BLANCOS del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la doctora Sabina Andrea

FREDERIC (D.N.I. Nº 17.709.168)”.

“ARTÍCULO 2°.- Asígnase la categoría de Embajadora Extraordinaria y

Plenipotenciaria, al solo efecto del rango protocolar, y la jerarquía

de Subsecretaria a la doctora Sabina Andrea FREDERIC, mientras dure el

desempeño de sus funciones como Presidenta de la COMISIÓN CASCOS

BLANCOS del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO, de conformidad con lo establecido en el artículo 6° de la Ley

del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 y en el artículo 4° del

Decreto N° 270/00”.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 29/12/2021 N° 101858/21 v. 29/12/2021
