---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-2854-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256945/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256945"
enactment_date: "2015-12-09"
gazette_number: "33277"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, LA RENUNCIA DEL SEÑOR CLAUDIO ALBERTO MORRESI (D.N.I. N° 14.872.455) AL CARGO DE SECRETARIO DEL OBSERVATORIO NACIONAL DEL DEPORTE Y ACTIVIDAD FISICA, ORGANISMO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256945/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES**

**Decreto 2854/2015**

**Acéptase renuncia.**

Bs. As., 09/12/2015

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2015 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia del señor Claudio Alberto MORRESI al cargo de

Secretario del OBSERVATORIO NACIONAL DEL DEPORTE Y ACTIVIDAD FISICA,

organismo actuante en el ámbito de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO

NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA

NACION.

Que asimismo, corresponde agradecer al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase, a

partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del señor Claudio

Alberto MORRESI (D.N.I. N° 14.872.455) al cargo de Secretario del

OBSERVATORIO NACIONAL DEL DEPORTE Y ACTIVIDAD FISICA, organismo

actuante en el ámbito de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL

DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 2° —**Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
