---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1257-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-09-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234101/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "234101"
norm_class: "S"
enactment_date: "1978-06-06"
gazette_number: "32958"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE EL PEDIDO FORMULADO POR LA JUNTA INTERAMERICANA DE DEFENSA PARA CONTRIBUIR A INTEGRAR CON ALUMNOS MILITARES, EL COLEGIO INTERAMERICANO DE DEFENSA."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234101/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1257/1978**

Bs. As., 6/6/1978

VISTO lo informado por el Comando en Jefe del Ejército, lo asesorado

por el Estado Mayor Conjunto, lo propuesto por el señor Ministro de

Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la Junta Interamericana de Defensa solicito del Gobierno Argentino

contribuyera con alumnos para el Colegio Interamericano de Defensa con

sede en Washington, Estados Unidos de América;

Que dicha contribución encuadra dentro de nuestra tradicional política de cooperación con el citado Organismo;

Que en virtud de ello resulta conveniente satisfacer el pedido formulado;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase el

Pedido formulado por la Junta Interamericana de Defensa para contribuir

a integrar con Alumnos Militares, el Colegio Interamericano de Defensa.

**Art. 2° —** Desígnase como Alumno

del XVIII° Curso del Colegio Interamericano de Defensa en “misión

permanente”, al señor Coronel D. HECTOR LUIS RIOS EREÑU.

**Art. 3° —** La comisión de referencia tendrá una duración de TRESCIENTOS CINCUENTA (350) días, aproximadamente.

**Art. 4° —** El causante efectuará su presentación al Colegio Interamericano de Defensa el día 01 de setiembre de 1978.

**Art. 5° —** El Comando en Jefe del Ejército otorgará los pasajes correspondientes de ida y regreso.

**Art. 6° —** Los gastos que

demande el cumplimiento del presente decreto serán imputados a las

Partidas correspondientes del Comando en Jefe del Ejército para los

años 1978 y 1979.

**Art. 7° —** Por la Dirección Nacional de Ceremonial se le extenderá el pasaporte correspondiente.

**Art. 8° —** Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.— VIDELA.
