---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-186-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-03-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307563/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "307563"
enactment_date: "2018-03-07"
gazette_number: "33827"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE MARZO DE 2018, EN EL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD DE COORDINACION GENERAL DEL MINISTERIO DE SALUD, A LA DRA. DA. ANALIA SILVINA LOPEZ (D.N.I. N° 24.061.564), CON NIVEL DE SECRETARIA.DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE MARZO DE 2018, EN EL CARGO DE SECRETARIA DE REGULACION Y GESTION SANITARIA DEL MINISTERIO DE SALUD, A LA DRA. DA. JOSEFA RODRIGUEZ RODRIGUEZ (D.N.I. N° 14.932.304) Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307563/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 186/2018**

**Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 07/03/2018

VISTO el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL del MINISTERIO DE

SALUD, a la Dra. Da. Analía Silvina LOPEZ (D.N.I. N° 24.061.564), con

nivel de Secretaría.

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Secretaria de Regulación y Gestión Sanitaria del MINISTERIO DE

SALUD, a la Dra. Da. Josefa RODRIGUEZ RODRIGUEZ (D.N.I. N° 14.932.304).

##### ARTÍCULO 3º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretaria de Gestión de Servicios e Institutos, dependiente de

la SECRETARÍA DE REGULACIÓN Y GESTIÓN SANITARIA del MINISTERIO DE

SALUD, a la Sra. Da. Mirta Susana RODRÍGUEZ (D.N.I. N° 6.521.819).

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Calidad, Regulación y Fiscalización, dependiente de

la SECRETARÍA DE REGULACIÓN Y GESTIÓN SANITARIA del MINISTERIO DE

SALUD, al Dr. D. Javier O´DONNELL (D.N.I. N° 21.052.525).

##### ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Secretario de Coberturas y Recursos de Salud del MINISTERIO DE

SALUD, al Dr. D. Luis Alberto GIMENEZ (D.N.I. N° 10.767.679).

##### ARTÍCULO 6º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretaria de Coberturas Públicas Sanitarias, dependiente de la

SECRETARÍA DE COBERTURAS Y RECURSOS DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD, a

la Lic. Da. Cintia Aldana CEJAS (D.N.I. N° 25.878.660).

##### ARTÍCULO 7º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretaria de Programación Técnica y Logística, dependiente de la

SECRETARÍA DE COBERTURAS Y RECURSOS DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD, a

la Lic. Da. Aixa Maisa Alina HAVELA (D.N.I. N° 25.672.954).

##### ARTÍCULO 8º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Promoción de la Salud y Prevención de la Enfermedad

dependiente de la SECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE LA SALUD, PREVENCIÓN Y

CONTROL DE RIESGOS del MINISTERIO DE SALUD, al Dr. D. Daniel Horacio

ESPINOSA (D.N.I. N° 11.957.453).

##### ARTÍCULO 9º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretaria de Prevención y Control de Enfermedades Comunicables e

Inmunoprevenibles, dependiente de la SECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE LA

SALUD, PREVENCIÓN Y CONTROL DE RIESGOS del MINISTERIO DE SALUD, a la

Sra. Da. Miriam Inés BURGOS (D.N.I. N° 13.795.209).

##### ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Adolfo Luis Rubinstein.

e. 08/03/2018 N° 14324/18 v. 08/03/2018
