---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD - UNIDAD AUDITORIA INTERNA"
identifier: "DEC-1516-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/187638/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "187638"
enactment_date: "2011-09-26"
gazette_number: "32246"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD, PARA EL EJERCICIO 2011 DE ACUERDO AL DETALLE OBRANTE EN PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO. DESIGNASE EN EL CARGO DE AUDITOR INTERNO TITULAR DE LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD, AL CONTADOR PÚBLICO NACIONAL DON JORGE DANIEL ARGUELLO (D.N.I. Nº 10.641.102), CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.546, PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2053/10 Y COMPLEMENTADA POR EL DECRETO Nº 2054/10."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/187638/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD - UNIDAD AUDITORIA INTERNA

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 1516/2011**

**Dase por aprobada una designación en la Unidad de Auditoría Interna.**

Bs. As., 26/9/2011

VISTO el Expediente Nº 13587/2011 del registro del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, las Leyes Nros. 26.546 y 24.156, los Decretos Nros. 971 de

fecha 6 de mayo de 1993, 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 2098 de

fecha 3 de diciembre de 2008, 1993 de fecha 14 de diciembre de 2010,

2053 y 2054, ambos de fecha 22 de diciembre de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos

del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, se

dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes

a la fecha de sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de

la Administración Nacional y de los que se produzcan con posterioridad,

salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de la citada ley se dispuso que las facultades

otorgadas al señor Jefe de Gabinete de Ministros, podrán ser asumidas

por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable político

de la Administración General del país y en función de lo dispuesto por

el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que por Decreto Nº 1993/10 se modificó la Ley de Ministerios, creándose el MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento de la

Jurisdicción y en cumplimiento del artículo 4º de la Ley Nº 24.156,

resulta indispensable cubrir el cargo de AUDITOR INTERNO TITULAR.

Que la designación propiciada en autos cuenta con la conformidad de la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, organismo competente en la materia en

virtud del Decreto Nº 971/93.

Que el Contador Público Nacional Don Jorge Daniel ARGUELLO, reúne los

conocimientos, experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño del

cargo.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL,

a tenor de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02, y los

artículos 6º, 7º y 10 de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos

del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Modifícase la

distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION

NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, en la parte correspondiente a la

Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD, para el ejercicio 2011 de

acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que

forma parte integrante del presente Decreto.

**Art. 2º —**Desígnase en el cargo

de Auditor Interno Titular de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Contador Público Nacional Don Jorge Daniel

ARGUELLO (D.N.I. Nº 10.641.102), con carácter de excepción a lo

dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10.

**Art. 3º —**El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41

- MINISTERIO DE SEGURIDAD.

**Art. 4º —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Nilda

Garré.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2011

JURISDICCION 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD

PROGRAMA 33 - CONDUCCION Y SUPERVISION DE LA SEGURIDAD INTERIOR

ACTIVIDAD 03 - COORDINACION DE OPERACIONES CONJUNTAS DE SEGURIDAD

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DE

CARGOSHORAS DE CATEDRA

PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SI.N.E.P.), Decreto Nº 2098/08

D -1

TOTAL -1

PRESUPUESTO 2011

JURISDICCION 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD

CATEGORIA PROGRAMATICA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD 01 - CONDUCCION SUPERIOR

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DE

CARGOSHORAS DE CATEDRA

PERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

AUDITOR INTERNO TITULAR +1

TOTAL +1

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
|  | CARGOS | HORAS DE CATEDRA |

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
|  | CARGOS | HORAS DE CATEDRA |
