---
title: "MINISTERIO DE TURISMO"
identifier: "DEC-191-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-03-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307601/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "307601"
enactment_date: "2018-03-08"
gazette_number: "33828"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ESTABLECESE LA 'MARCA ARGENTINA' COMO MARCA OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, CON MIRAS A LA REGULARIZACION Y ESTANDARIZACION DE LA IMAGEN NACIONAL EN EL MUNDO, CUYO RENOVADO SIGNO OFICIAL SERA EL ISOLOGOTIPO QUE COMO ANEXO (IF-2018-09975674-APN-SSIYT#MTU) FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 7° DEL DECRETO 460/2021 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, B.O. 15/07/2021, PAGINA 4."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307601/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE TURISMO

**MINISTERIO DE TURISMO**

**Decreto 191/2018**

**Comité Interministerial para la Estrategia Marca País Argentina. Creación.**

**Ciudad de Buenos Aires, 08/03/2018**

VISTO el Expediente N° EX-2018-07513335-APN-DDYME#MTU, la Ley de

Ministerios - T.O. 1992 y sus modificatorias, los Decretos Nros. 699 de

fecha 13 de mayo de 2014 y 174 de fecha 2 de marzo de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo a la Ley de Ministerios - T.O. 1992 y sus

modificatorias, compete al MINISTERIO DE TURISMO asistir al Presidente

de la Nación y al Jefe de Gabinete de Ministros, en todo lo inherente

al turismo y en particular, entre otras competencias, impulsar la

“MARCA ARGENTINA” conforme los lineamientos del Decreto N° 699 de fecha

13 de mayo de 2014.

Que por el Decreto N° 699/14 se estableció la “MARCA ARGENTINA” como

Marca Oficial de la REPÚBLICA ARGENTINA y se dispuso que la “ESTRATEGIA

MARCA PAÍS ARGENTINA” sería formulada por el Titular del MINISTERIO DE

TURISMO.

Que se entiende pertinente actualizar el diseño original de la “MARCA

ARGENTINA” en función de los valores que la misma debe representar para

contribuir a la producción de mensajes cohesionados, claros y que

coadyuven al éxito y buen desarrollo de la misma a nivel nacional e

internacional.

Que, asimismo, es prioritario articular una nueva estrategia nacional

que coordine esfuerzos, tanto del sector público como del privado, para

optimizar la imagen de la REPÚBLICA ARGENTINA en el exterior.

Que a los efectos de una mejora cualitativa de la gestión de la “MARCA

ARGENTINA”, se entiende conveniente unificar la coordinación de la

“ESTRATEGIA MARCA PAÍS ARGENTINA” con las acciones desarrolladas en

materia de promoción internacional de inversiones en turismo.

Que para el cumplimiento de los mencionados fines resulta oportuno

crear un comité para desarrollar y formular la “ESTRATEGIA MARCA PAÍS

ARGENTINA” que estará integrado por aquellas áreas del ESTADO NACIONAL,

que junto al MINISTERIO DE TURISMO poseen injerencia en la materia, a

saber, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la SECRETARÍA GENERAL de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO y el MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

Que la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS es responsable de la

administración general del país, articulando las distintas estrategias

nacionales, tanto del sector público como del privado, con el beneficio

que de ello se deriva, para todos los sectores de la sociedad.

Que el Decreto Nº 174 de fecha 2 de marzo de 2018, establece entre los

objetivos de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el

de intervenir en el seguimiento y la verificación del cumplimiento de

las directivas emanadas de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y realizar las

tareas especiales que ésta le encomiende, asesorándola además, sobre el

diseño y actualización de la política del PODER EJECUTIVO NACIONAL en

el contexto de la realidad mundial y nacional.

Que en virtud de ello resulta conveniente que dicha dependencia

coordine las actividades de las distintas áreas intervinientes, con el

fin de asegurar la coherencia política y funcional de la acción de

gobierno en relación a la “MARCA PAÍS” a nivel nacional e internacional.

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO tiene entre sus

competencias, la promoción y difusión de la imagen de la REPÚBLICA

ARGENTINA y de la cultura, el turismo y el deporte del país en el

exterior, coordinando con los organismos que correspondan.

Que el MINISTERIO DE PRODUCCIÓN tiene a su cargo la administración de

la participación estatal en la FUNDACIÓN ARGENTINA PARA LA PROMOCIÓN DE

INVERSIONES Y COMERCIO INTERNACIONAL, cuyo objetivo es el desarrollo de

acciones específicas en las actividades de promoción de exportaciones,

comercio internacional, asociaciones, alianzas y vinculaciones de

empresas argentinas con extranjeras.

Que por lo expuesto resulta necesario conformar un Comité Interministerial que determine la “ESTRATEGIA MARCA PAÍS ARGENTINA”.

Que este reordenamiento requiere derogar el Decreto N° 699/14.

Que el MINISTERIO DE TURISMO, el MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, el

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, han

tomado intervención.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE TURISMO.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Establécese la “MARCA ARGENTINA” como Marca Oficial de la

REPÚBLICA ARGENTINA, con miras a la regularización y estandarización de

la imagen nacional en el mundo, cuyo renovado signo oficial será el

isologotipo que como Anexo (IF-2018-09975674-APN-SSIYT#MTU) forma parte

integrante de la presente medida.

##### ARTÍCULO 2°.- La aplicación de la “MARCA ARGENTINA” se regirá conforme

al “MANUAL DE MARCA” el que deberá ser aprobado por el MINISTERIO DE

TURISMO.

##### ARTÍCULO 3°.- Créase el COMITÉ INTERMINISTERIAL PARA LA ESTRATEGIA

MARCA PAÍS ARGENTINA, el que desarrollará y formulará la “ESTRATEGIA

MARCA PAÍS ARGENTINA” para el posicionamiento internacional, la

promoción del turismo y las exportaciones, y el fomento de la inversión

extranjera directa.

##### ARTÍCULO 4°.- El COMITÉ INTERMINISTERIAL PARA LA ESTRATEGIA MARCA PAÍS

ARGENTINA estará integrado por UN (1) representante del MINISTERIO DE

TURISMO, UN (1) representante del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN designado a

propuesta de la FUNDACIÓN ARGENTINA PARA LA PROMOCIÓN DE INVERSIONES Y

COMERCIO INTERNACIONAL, UN (1) representante del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, UN (1) representante de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS y UN (1) representante de la SECRETARÍA GENERAL

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, quienes serán designados por los

titulares de los mencionados organismos.

##### ARTÍCULO 5°.- El Comité será presidido por el representante del

MINISTERIO DE TURISMO y sus tareas serán coordinadas por el

representante de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 6°.- Establécese que la gestión técnica, administrativa y

operativa de la “MARCA ARGENTINA” será llevada adelante por el

MINISTERIO DE TURISMO, quien dictará las normas operativas,

aclaratorias y complementarias que resulten necesarias para el mejor

cumplimiento de lo establecido en el presente decreto.

##### ARTÍCULO 7°.- Derógase el Decreto N° 699 de fecha 13 de mayo de 2014.

##### ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — José Gustavo Santos.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-.

e. 09/03/2018 N° 14662/18 v. 09/03/2018

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec191.pdf))*
