---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "DEC-413-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-05-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/152931/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "152931"
enactment_date: "2009-04-28"
gazette_number: "31645"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DECRETO Nº 1204/08 POR EL CUAL SE ESTABLECIO EL DIA DE LA POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/152931/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONMEMORACIONES

CONMEMORACIONES

Decreto 413/2009

Modifícase el Decreto Nº 1204/08 por el cual se estableció el día de la Policía de Seguridad Aeroportuaria.

Bs. As., 28/4/2009

VISTO el Expediente Nº S02:0000529/2007 del registro de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA y el Decreto Nº 1204 del 28 de julio de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1º del Decreto citado en el Visto se instituyó "el día 22 de febrero como Día del Personal de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA" y por el artículo 2, "el día 31 de mayo como Día de la Seguridad Aeroportuaria".

Que asimismo, la sanción de la Ley Nº 26.102, acaecida el 31 de mayo de 2006 constituye el acontecimiento central con respecto a la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

Que en consecuencia, resulta adecuado instaurar el día 31 de mayo, fecha de sanción de la citada ley, como Día de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase el artículo 2º del Decreto Nº 1204/08 por el siguiente texto: "Institúyese el día 31 de mayo como Día de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA".

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
