---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-2486-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-12-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/80213/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "80213"
enactment_date: "2002-12-04"
gazette_number: "30041"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DECRETO NRO. 715/2002, POR EL QUE SE APROBO LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/80213/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 2486/2002

Modifícase el Decreto Nº 715/2002, por el que se aprobó la estructura organizativa de la Secretaría de Medios de Comunicación.

Bs. As., 4/12/2002

VISTO el Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y el Decreto Nº 715 de fecha 30 de abril de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el decreto citado en primer término y sus modificatorios se aprobó el organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional, estableciéndose, entre otros, los objetivos de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por la norma citada en segundo término se aprobó la estructura organizativa de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la referida norma contempla expresamente entre los Objetivos de la Subsecretaría Técnico Administrativa y entre las Acciones de la Dirección General de Gestión Administrativa, cometidos de naturaleza jurídica.

Que la experiencia recogida aconseja que los mismos sean desempeñados en el ámbito de la propia SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a través de un servicio jurídico permanente.

Que en orden a lo expuesto, resulta pertinente la incorporación de una unidad organizativa que ejecute las referidas acciones.

Que el presente decreto se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Incorpórase al Decreto Nº 715, de fecha 30 de abril de 2002, la Dirección de Asuntos Jurídicos dependiente de la Dirección General de Gestión Administrativa de la Subsecretaría Técnico Administrativa de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo a las acciones y dotación que como Anexos I y II forman parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será imputado a las partidas específicas del PROGRAMA 19 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Jorge R. Matzkin.

### ANEXO I

SUBSECRETARIA TECNICO ADMINISTRATIVA

DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA

DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS

ACCIONES

1. — Producir como servicio jurídico permanente de la Secretaría los dictámenes e informes de asesoramiento jurídico administrativo que le sean requeridos.

2. — Preparar proyectos de Leyes, Decretos, Resoluciones y Disposiciones vinculadas al área de competencia de la Secretaría.

3. — Participar en la discusión y suscripción de los Convenios Colectivos de Trabajo aplicables al personal de los entes dependientes.

4. — Proyectar los contratos que le puedan ser requeridos por la Superioridad para el cumplimiento de su labor operativa.

5. — Proveer la información normativa y evacuar consultas sobre las mismas y llevar el registro respectivo.

6. — Ejercer la representación y patrocinio de la Secretaría, en los asuntos judiciales, contenciosos y administrativos en que sea parte interesada.

7. — Entender y actuar en todas las cuestiones extrajudiciales en materia contractual y extracontractual atinente a la Secretaría.

8. — Realizar la instrucción de los sumarios que se inicien en dependencias de la Secretaría y la sustanciación de los recursos administrativos que le sean encomendados.

9. — Entender en la tramitación de las cuestiones relacionadas con el régimen de consolidación de deuda pública.

10. — Intervenir, en el carácter de servicio jurídico permanente de la Secretaría, como instancia de alzada de los servicios jurídicos de los entes dependientes.

### ANEXO II

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: 2001 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

ENTIDAD: SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 19 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO.

ESCALAFON: DECRETO Nº 993/91

Actividad Presup.

Descripción de la Actividad

Unidad Organizativa

A

B

C

D

E

F

Sub-

Total

02

SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACIÓN

ADMINISTRACION DE LOS MEDIOS DE COMUNICACION A SU CARGO.

DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA

DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS

2

1

5

1

.

3

5

.

7

1

.

1

19

7

TOTALES

3

6

3

5

8

1

26

| PLANTA PERMANENTE |
| --- |

| JURISDICCION: 2001 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

ENTIDAD: SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION
PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 19 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO.

ESCALAFON: DECRETO Nº 993/91 |
| --- |

| Actividad Presup. | Descripción de la Actividad | Unidad Organizativa | A | B | C | D | E | F | Sub-
Total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 02
SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACIÓN | ADMINISTRACION DE LOS MEDIOS DE COMUNICACION A SU CARGO. | DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA

DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS | 2

1 | 5

1 | .

3 | 5

. | 7

1 | .

1 | 19

7 |
| TOTALES | 3 | 6 | 3 | 5 | 8 | 1 | 26 |  |  |
