---
title: "O.R.S.N.A"
identifier: "DEC-415-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-03-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72750/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72750"
enactment_date: "2002-03-05"
gazette_number: "29853"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE SEGUNDO VOCAL DEL DIRECTORIO DEL ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA) AL DOCTOR D. TEODORO FUNES (DNI NRO. 7.977.306).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72750/norma.htm"
---
# O.R.S.N.A

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS

Decreto 415/2002

Desígnase Segundo Vocal del Directorio.

Bs. As., 5/3/2002

VISTO que se encuentra vacante el cargo de Segundo Vocal del Directorio del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 375/97, de creación del Organismo de que se trata, en su artículo 18 establece que dicho cargo será nominado por los Gobernadores de las Provincias en que existan aeropuertos integrantes del Sistema Nacional de Aeropuertos.

Que, en cumplimiento de dicha normativa, en su reunión del día 27 de febrero de 2002, los aludidos mandatarios han propuesto para desempeñar ese cargo al Doctor D. Teodoro Roberto FUNES.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional y de conformidad con lo dispuesto por el artículo 18 del Decreto Nº 375/97.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Segundo Vocal del Directorio del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA) al Doctor D. Teodoro Roberto FUNES (D.N.I. Nº 7.977.306), por un período de TRES (3) años.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge Remes Lenicov.
