---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-893-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-07-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/96647/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "96647"
enactment_date: "2004-07-15"
gazette_number: "30443"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR DESIGNADOS DIRECTOR GENERAL DE ASISTENCIA TECNICA DE LA COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICOS INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE, DIRECTORES GENERALES DE CEREMONIAL Y DE AUDIENCIAS Y SUBDIRECTOR GENERAL DE CEREMONIAL DE LA SUBSECRETARIA GENERAL DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/96647/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 893/2004

Dánse por designados Director General de Asistencia Técnica de la Coordinación General de Asuntos Políticos Institucionales de la Unidad Presidente, Directores Generales de Ceremonial y de Audiencias y Subdirector General de Ceremonial de la Subsecretaría General de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación.

Bs. As., 15/7/2004

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la Constitución de la Nación Argentina.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dáse por designado, a partir del 26 de mayo de 2004, al señor D. Juan Martín ZARA (DNI Nº 10.534.951), en el cargo de Director General de Asistencia Técnica de la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICO INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE.

##### Art. 2º — Dáse por designado, a partir del 26 de mayo de 2004, al señor D. Sergio Adrián GRILLO (DNI Nº 8.209.428), en el cargo de Director General de Ceremonial de la SUBSECRETARIA GENERAL, de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 3º — Dáse por designado, a partir del 26 de mayo de 2004, al señor D. Héctor Alfredo MARCOVECCHIO (DNI Nº 7.803.494), en el cargo de Director General de Audiencias de la SUBSECRETARIA GENERAL, de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 4º — Dáse por designado, a partir del 26 de mayo de 2004, al señor D. Andrés Rubén ZACARIAS (DNI Nº 17.734.249), en el cargo de Subdirector General de Ceremonial de la SUBSECRETARIA GENERAL, de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 5º — Los funcionarios designados en el presente Decreto percibirán una retribución equivalente a la de un Nivel A Grado 0 del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, más un suplemento hasta alcanzar una suma igual al correspondiente cargo con Función Ejecutiva Nivel I, siendo este último no remunerativo ni bonificable.

##### Art. 6º — Los funcionarios a los que alude el presente Decreto recibirán, al sólo efecto protocolar, tratamiento equivalente al de Subsecretario.

##### Art. 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
