---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-2881-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256915/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256915"
enactment_date: "2015-12-09"
gazette_number: "33277"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 8 DE DICIEMBRE DE 2015, LA RENUNCIA DEL DOCTOR D. SERGIO ALEJANDRO BERNI (D.N.I. N° 16.137.525) AL CARGO DE SECRETARIO DE SEGURIDAD DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD. Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256915/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

MINISTERIO DE SEGURIDAD

**Decreto 2881/2015**

**Acéptanse renuncias.**

Bs. As., 09/12/2015

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el 10 de diciembre de 2015 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia de los titulares de las distintas Secretarías

dependientes del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que asimismo, corresponde agradecer los valiosos servicios prestados por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el Artículo 99, Inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase, a

partir del 8 de diciembre de 2015, la renuncia del Doctor D. Sergio

Alejandro BERNI (D.N.I. N° 16.137.525) al cargo de Secretario de

Seguridad del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

**Art. 2° —**Acéptase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del Doctor D. Carlos Sergio

CIPOLLA (D.N.I. N° 14.415.938) al cargo de Secretario de Coordinación,

Planeamiento y Formación del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

**Art. 3° —** Acéptase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, la renuncia de D. Darío RUIZ (D.N.I. N°

22.650.296) al cargo de Secretario de Cooperación con los Poderes

Judiciales, Ministerios Públicos y Legislaturas del MINISTERIO DE

SEGURIDAD.

**Art. 4° —**Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — María C. Rodríguez.
