---
title: "ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA"
identifier: "DEC-1972-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-10-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252861/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "252861"
enactment_date: "2015-09-21"
gazette_number: "33229"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE EN DESUSO EL BUQUE PATRULLERO A.R.A. 'MURATURE', BAJO DEPENDENCIA ACTUAL DEL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252861/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA

**ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA**

**Decreto 1972/2015**

**Declárase en desuso Buque Patrullero.**

Bs. As., 21/09/2015

VISTO lo informado por el Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA y lo propuesto por el MINISTRO DE DEFENSA, y

CONSIDERANDO:

Que por Resolución del Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA N°

136 del 15 de agosto de 2014, se dispuso el pase del Buque Patrullero

A.R.A. “MURATURE”, de la Condición de Alistamiento III (Unidad en

Actividad) a la Condición de Alistamiento VI (Unidad Radiada), a partir

del 1° de septiembre de 2014, proponiendo declarar en desuso a la

referida Unidad y facultar al ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA para

que proceda a su enajenación definitiva, previo retiro de a bordo de

todos aquellos elementos y materiales que puedan ser de utilidad para

el Servicio Naval.

Que el actual estado de degradación de la estructura y del equipamiento

de a bordo del Buque Patrullero A.R.A. “MURATURE”, lo hace inepto para

el cumplimiento de los fines propios.

Que la recuperación de las capacidades originales del Patrullero y la

de sus distintos sistemas resultan extremadamente difíciles y onerosas.

Que por consiguiente resulta inoficioso invertir recursos públicos en la recuperación de la Unidad.

Que las Direcciones Generales de Asuntos Jurídicos de la ARMADA

ARGENTINA y del MINISTERIO DE DEFENSA, han tomado la intervención que

les compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del Artículo 99, incisos 1, 12 y 14 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Declárase en desuso el Buque Patrullero A.R.A. “MURATURE”, bajo dependencia actual del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

**Art. 2° —** Facúltase al ESTADO

MAYOR GENERAL DE LA ARMADA para que proceda a su enajenación definitiva

por el procedimiento de ley correspondiente.

**Art. 3° —**Acredítese el

producido generado por la enajenación conforme a las previsiones del

##### artículo 28 de la Ley N° 24.948, con afectación específica a la

reestructuración de esa Fuerza.

**Art. 4° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Agustín O.

Rossi.
