---
title: "TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION"
identifier: "DEC-952-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-08-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52437/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52437"
enactment_date: "1998-08-14"
gazette_number: "28962"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNICA DE DN. IRENEO JORGE PORTELA, AL CARGO DE VOCAL DEL TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION; DESIGNANDOSE EN SU REEMPLAZO A DN. CARLOS ALBERTO NAVEIRA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52437/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION

TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION

Decreto 952/98

Aceptación de renuncia de un Vocal y designación de su reemplazante.

Bs. As., 14/8/98

B.O.: 20/8/98

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que el señor Capitán de Navío Auditor (R.E.) Dn. Ireneo Jorge PORTELA ha presentado su renuncia por razones particulares, al cargo de Vocal del Tribunal Administrativo de la Navegación, para el cual fue designado por Decreto N° 791 de fecha 14 de agosto de 1997.

Que en su reemplazo se ha propuesto designar al señor Capitán de Fragata Auditor Dn. Carlos Alberto NAVEIRA para completar el período de Ley.

Que de acuerdo a lo establecido en el Artículo 1° de la Ley N° 20.395, la cual modificara parcialmente la Ley 18.870, la designación de los miembros del Tribunal Administrativo de la Navegación debe ser efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE DEFENSA.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

Artículo l° - Aceptase la renuncia presentada por el señor Capitán de Navío Auditor (R.E.) Dn. Ireneo Jorge PORTELA (M.I. 4.840.316), al cargo de Vocal del Tribunal Administrativo de la Navegación para el cual fue designado por Decreto N° 791 de fecha 14 de agosto de 1997.

##### Art. 2° - Desígnase Vocal del Tribunal Administrativo de la Navegación, al señor Capitán de Fragata Auditor Dn. Carlos Alberto NAVEIRA (M.I. 8.270.456), para completar el período de Ley que finaliza el 15 de junio de 1999.

##### Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. - MENEM. - Jorge Domínguez.
