---
title: "AEROPUERTOS"
identifier: "DEC-414-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-04-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66689/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "66689"
enactment_date: "2001-04-10"
gazette_number: "29629"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE INTEGRANTE DE LA 'COMISION DECRETO NRO. 301/01', LA QUE DEBERA ELABORAR Y PROMOVER UNA PROPUESTA DE CONCILIACION EN RELACION CON LAS CONTROVERSIAS EXISTENTES ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y EL CONSORCIO AEROPUERTOS ARGENTINA 2000. MODIFICASE EL PLAZO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 4RO. DEL MENCIONADO DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66689/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# AEROPUERTOS

AEROPUERTOS

Decreto 414/2001

Desígnase integrante de la "Comisión Decreto N° 301/01", la que deberá elaborar y promover una propuesta de conciliación en relación con las controversias existentes entre el Estado Nacional y el Consorcio Aeropuertos Argentina 2000. Modifícase el plazo establecido en el artículo 4° del mencionado Decreto.

Bs. As., 10/4/2001

VISTO el Decreto N° 301 de fecha 9 de marzo de 2001 y la presentación efectuada por el Doctor D. Juan Octavio GAUNA, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto citado en el VISTO se constituyó la "Comisión Decreto N° 301/01" a la cual se le encomendó elaborar y promover una propuesta de conciliación con relación a las controversias existentes entre el Estado Nacional y el CONSORCIO AEROPUERTOS ARGENTINA 2000.

Que el Doctor D. Juan Octavio GAUNA, se ha excusado de intervenir en la Comisión de que se trata, para la cual fuera designado por el artículo 2° del aludido Decreto.

Que, en consecuencia, y a fin de asegurar el eficaz funcionamiento de la "Comisión Decreto N° 301/01", resulta indispensable designar a la persona que reemplace al Doctor D. Juan Octavio GAUNA y modificar el plazo establecido en el artículo 4° del mencionado Decreto. Que el Doctor Antonio María HERNANDEZ reúne las condiciones necesarias para integrar la "Comisión Decreto N° 301".

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Déjase sin efecto la designación del Doctor D. Juan Octavio GAUNA (M. I. N° 4.199.450) dispuesta por el artículo 2° del Decreto N° 301/01.

##### Art. 2° — Desígnase para integrar la "Comisión Decreto N° 301/01" al Doctor D. Antonio María HERNANDEZ (D.N.I. N° 7.692.879) que se desempeñará con carácter "ad honorem".

##### Art. 3° — Establécese que el plazo previsto en el artículo 4° del Decreto N° 301/01 comenzará a regir a partir del dictado del presente decreto.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Carlos M. Bastos.
