---
title: "BIBLIOTECA NACIONAL"
identifier: "DEC-1454-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-10-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121114/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "121114"
enactment_date: "2006-10-17"
gazette_number: "31015"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, DESDE SU VENCIMIENTO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA CONTADORA CELEDONIA MENDEZ VARGAS (DNI NRO. 24.056.110), COMO DIRECTORA DE ADMINISTRACION DE LA BIBLIOTECA NACIONAL, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, CON FUNCION EJECUTIVA II, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO PREVISTO EN EL TITULO III, CAPITULO III, Y TITULO VI, ARTICULO 71, PRIMER PARRAFO, DEL ANEXO I DEL DECRETO NRO. 993/91 (T.O. 1995)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121114/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# BIBLIOTECA NACIONAL

BIBLIOTECA NACIONAL

Decreto 1454/2006

Dase por prorrogada la designación de Directora de Administración.

Bs. As., 17/10/2006

VISTO los Decretos Nros. 491, del 12 de marzo de 2002, 603 de fecha 6 de junio de 2005 y 1756 del 29 de diciembre de 2005, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 603/05 se estableció un plazo de CIENTO OCHENTA DIAS (180) días, para cubrir el cargo de Planta Permanente Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva II, de DIRECTOR DE ADMINISTRACION de la BIBLIOTECA NACIONAL, conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA – Decreto N° 993/91 (t.o.1995).

Que, por el mismo Decreto, la Contadora Celedonia MENDEZ VARGAS (DNI N° 24.056.110), fue designada DIRECTORA DE ADMINISTRACION de la BIBLIOTECA NACIONAL, con carácter transitorio hasta la cobertura del cargo mediante el proceso de cobertura correspondiente.

Que mediante el Decreto N° 1756/05 se prorrogó la designación establecida por el Decreto N° 603/05 por CIENTO OCHENTA (180) días desde la fecha de su vencimiento.

Que a la fecha no ha podido cumplimentarse dicho proceso de llamado a concurso.

Que resulta necesario mantener transitoriamente cubierto el mencionado cargo, hasta tanto se complete el proceso señalado, exceptuándolo a tal efecto de lo establecido por el TITULO III, CAPITULO III y el TITULO VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

Que la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención que le compete, expidiéndose en forma favorable.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1° y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y del artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Dase por prorrogada, desde su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria de la Contadora Celedonia MENDEZ VARGAS (DNI N° 24.056.110), como DIRECTORA DE ADMINISTRACION de la BIBLIOTECA NACIONAL, en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva II, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulo III, y Título VI, artículo 71, primer párrafo, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

##### Art. 2° — El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la designación transitoria establecida por el artículo 1°.

##### Art. 3° — El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 116 – BIBLIOTECA NACIONAL, Programa 25 – SERVICIOS DE LA BIBLIOTECA NACIONAL.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
