---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-1052-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-06-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247861/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "247861"
enactment_date: "2015-06-03"
gazette_number: "33146"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL DIA 16 DE OCTUBRE DE 2014, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA LICENCIADA NATALIA CALCAGNO (D.N.I. N° 23.569.898), EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, COMO DIRECTORA NACIONAL DE INDUSTRIAS CULTURALES DE LA SECRETARIA DE GESTION CULTURAL DEL MINISTERIO DE CULTURA, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LAS LEYES NROS. 26.895 Y 27.008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247861/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 1052/2015**

**Dase por designada la Directora Nacional de Industrias Culturales.**

Bs. As., 3/6/2015

VISTO el Expediente CUDAP N° 3476/14 del registro del MINISTERIO DE

CULTURA, las Leyes Nros. 26.895 y 27.008, los Decretos N° 491 de fecha

12 de marzo de 2002, N° 641 de fecha 6 de mayo de 2014 y N° 833 de

fecha 3 de junio de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por las Leyes Nros. 26.895 y 27.008, se aprobó el Presupuesto

General de la Administración Pública Nacional para los ejercicios 2014

y 2015, respectivamente.

Que por el artículo 7° de las citadas Leyes se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de

las mismas en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el Decreto N° 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que por intermedio del Decreto N° 641/14 se modificó la Ley de

Ministerios (t.o. Decreto N° 438/92), disponiéndose la creación del

MINISTERIO DE CULTURA y determinándose sus competencias.

Que el artículo 5° del Decreto N° 833/14 aprobó la estructura

organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE CULTURA,

creando, entre otras, la DIRECCIÓN NACIONAL DE INDUSTRIAS CULTURALES de

la SECRETARÍA DE GESTIÓN CULTURAL.

Que la citada Dirección Nacional tiene asignada en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas el Nivel de Función Ejecutiva I, conforme la

homologación dispuesta por el artículo 2° de la Resolución S.G. y C.A.

N° 333 de fecha 29 de julio de 2014.

Que, encontrándose vacante el cargo de Director de la referida

dependencia, el MINISTERIO DE CULTURA ha propuesto se designe como

responsable de la misma a la licenciada Natalia CALCAGNO, por

considerar indispensable la cobertura de dicho cargo en orden a

asegurar el normal desenvolvimiento de la jurisdicción.

Que la licenciada Natalia CALCAGNO reúne las exigencias de idoneidad y

experiencia necesarias para el desempeño de la aludida responsabilidad.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, en

los artículos 7° y 10 de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008, y en el

##### artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

designada transitoriamente, a partir del día 16 de octubre de 2014, y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la licenciada

Natalia CALCAGNO (D.N.I. N° 23.569.898), en un cargo de la Planta

Permanente Nivel A, Grado 0, como DIRECTORA NACIONAL DE INDUSTRIAS

CULTURALES de la SECRETARÍA DE GESTIÓN CULTURAL del MINISTERIO DE

CULTURA, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N°

2098/08, con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes Nros.

26.895 y 27.008.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del día 16 de octubre de 2014.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 72 - MINISTERIO DE

CULTURA.

**Art. 4° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Teresa A.

Sellarés.
