---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD"
identifier: "DEC-46-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-01-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41509/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "41509"
enactment_date: "1997-01-15"
gazette_number: "28568"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INFORMASE AL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, EL NOMBRE DEL POSTULANTE QUE SERA DESIGNADO COMO VOCAL PRIMERO DEL DIRECTORIO DEL MENCIONADO ENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41509/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "1"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

**ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD**

**Decreto 46/97**

**Informase al Honorable Congreso de la Nación, el nombre

del postulante que será designado como Vocal Primero del

Directorio del mencionado Ente.**

**Bs. As. 15/1/97**

VISTO el Expediente N° 750-001603/96 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y lo dispuesto en los

Artículos 57 y 58 de la Ley N. 24.065, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha 30 de mayo de 1996. la ex-SECRETARIA DE ENERGIA

Y TRANSPORTE. mediante Resolución N° 255. llamó

a Convocatoria Abierta para integrar. el Directorio del ENTE NACIONAL

REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), en carácter de primer

vocal.

Que en su artículo 2°. se constituye la Comisión

de Selección Previa, modificada en su Integración

y plazos para la selección por Resolución ex-SECRETARIA

DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N° 88 del 29 de agosto de 1996,

Resolución ex-SECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

N° 129 del 13 de septiembre de 1996 y Resolución SECRETARIA

DE ENERGIA Y PUERTOS N° 18 del 30 de octubre de 1996.

Que la mencionada comisión ha llevado a cabo el Procedimiento

de Selección de los Postulantes, cumpliendo con lo dispuesto

en el articulo 58 de la Reglamentación de la Ley N°

24.065, aprobada por el Decreto N° 1398 del 6 de agosto de

1992, evaluando antecedentes técnicos y profesionales en

la materia.

Que tales criterios han sido tenidas en cuenta al definir el perfil

del integrante al cargo a cubrir y al evaluar los antecedentes

curriculares de los profesionales postulados.

Que la SECRETARIA DE ENERGIA Y PUERTOS ha verificado que los profesionales

que fueran preseleccionados no incurrieran en las incompatibilidades

que para el cargo definiera el articulo 60 de la Ley N° 24.065.

Que se realizaron entrevistas personalizadas a los postulantes

que reunían los mejores antecedentes determinando una nueva

preselección, en la que se evalúo: la personalidad

general: la capacidad de liderazgo de equipos profesionales multidisciplinarios;

el conocimiento del rol del ENRE, explicitado en la Ley N°

24.065; la capacidad de trabajo en equipo: y la iniciativa y creatividad.

Que corresponde Informar a la Comisión del CONGRESO DE

LA NACION creada por el articulo 59 de la Ley N° 24.065.

el nombre del postulante que ha de ser designado en carácter

de primer vocal del Directorio del ENRE.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el

dictado del presente acto en virtud de lo dispuesto por el articulo

59 de la Ley N° 24.065. y por las atribuciones conferidas

por el Artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello.

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Comuníquese al HONORABLE

CONGRESO DE LA NACION a los efectos de que éste de traslado

a la Comisión creada por el artículo 59 de la Ley

N° 24.065, que será designado Vocal Primero del Directorio

del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) a Ester

Beatriz FANDIÑO, L.C.6.254.641.

**Art. 2.-**Comuníquese. publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Roque B. Fernández.
