---
title: "HUESPEDES OFICIALES"
identifier: "DEC-1245-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47477/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47477"
enactment_date: "1997-11-19"
gazette_number: "28781"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CONVALIDASE EL TRATAMIENTO ACORDADO AL SECRETARIO GENERAL DE LA ASOCIACION DE NACIONAS DEL SUDESTE ASIATICO (ASEAN)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47477/norma.htm"
---
# HUESPEDES OFICIALES

**HUESPEDES OFICIALES**

**Decreto 1245/97**

**Convalídase el tratamiento acordado al Secretario General

de la Asociación de Naciones del Sudeste Asiático

(ASEAN).**

**Bs. As., 19/11/97**

**B.O: 25/11/97**

VISTO la visita efectuada al país por el señor Secretario

General de la ASOCIACION DE NACIONES DEL SUDESTE ASIATICO (ASEAN).

Dato Ajit SINGH, entre los días 2 y 5 de octubre de 1997,

lo aconsejado por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que la Declaración de Huésped Oficial encuadra en

las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el

##### artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Convalídase el tratamiento

de Huésped Oficial del Gobierno argentino acordado al señor

Secretario General de la ASOCIACION DE NACIONES DEL SUDESTE ASIATICO

(ASEAN), Dato Ajit SINGH, durante su permanencia en la República,

entre los días 2 y 5 de octubre de 1997.

**Art. 2°-**Atiéndase con cargo al presupuesto

correspondiente a la jurisdicción 35-MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO-para el ejercicio de

1997, los gastos derivados del presente Decreto.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
