---
title: "COMISION CONSULTIVA DEL AREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES"
identifier: "DEC-86-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/306376/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "306376"
enactment_date: "2018-01-29"
gazette_number: "33802"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 9 DE DICIEMBRE DE 2017, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DR. D. FACUNDO ERNESTO SUAREZ LASTRA (D.N.I. N° 10.962.923), AL CARGO DE SECRETARIO EJECUTIVO DE LA COMISION CONSULTIVA DEL AREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES (CO.C.A.M.B.A.) DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/306376/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION CONSULTIVA DEL AREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES

**COMISIÓN CONSULTIVA DEL ÁREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES**

**Decreto 86/2018**

**Acéptase renuncia.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/01/2018

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el Dr. D. Facundo Ernesto SUAREZ LASTRA (D.N.I. N° 10.962.923) ha

presentado su renuncia al cargo de Secretario Ejecutivo de la COMISIÓN

CONSULTIVA DEL ÁREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES (CO.C.A.M.B.A.) del

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente proceder a su aceptación.

Que asimismo, corresponde agradecer al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 9 de diciembre de 2017, la

renuncia presentada por el Dr. D. Facundo Ernesto SUAREZ LASTRA (D.N.I.

N° 10.962.923), al cargo de Secretario Ejecutivo de la COMISIÓN

CONSULTIVA DEL ÁREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES (CO.C.A.M.B.A.) del

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Rogelio Frigerio.

e. 30/01/2018 N° 5131/18 v. 30/01/2018
