---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-766-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-06-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/154738/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "154738"
enactment_date: "2009-06-23"
gazette_number: "31680"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "HOMOLOGASE EL ACTA ACUERDO Y ANEXOS DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES DE FECHA 27 DE MAYO DE 2009."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/154738/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

Decreto 766/2009

Homológase el Acta Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal de la Comisión Nacional de Actividades Espaciales de fecha 27 de mayo de 2009.

Bs. As., 23/6/2009

VISTO el Expediente Nº 1.331.489/09 del Registro del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) y sus modificatorias, la Ley de Convenciones Colectivas de Trabajo de la Administración Pública Nacional Nº 24.185, la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164, la Ley Nº 26.198 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2007, la Ley Nº 26.337 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008, el Decreto Nº 447 del 17 de marzo de 1993, el Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006, el Acta Acuerdo del 27 de mayo de 2009 de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), creada por el Decreto Nº 995 del 28 de mayo de 1991 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 24.185 se estableció el régimen aplicable a las negociaciones colectivas entre la Administración Pública Nacional y sus empleados.

Que en cumplimiento del mecanismo establecido por la Ley Nº 24.185 y por el Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214/06, se ha constituido la Comisión Negociadora Sectorial del personal de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE).

Que, las partes, en el marco previsto por el artículo 6º de la Ley Nº 24.185, reglamentado por el artículo 5º del Decreto Nº 447/93 y normas complementarias, arribaron a un acuerdo de nivel sectorial relativo al régimen retributivo del personal comprendido en el escalafón del Organismo citado, concretado a través del Acta Acuerdo de fecha 27 de mayo de 2009 y sus Anexos I y II de la referida Comisión Negociadora Sectorial.

Que en tal contexto se acordó un incremento en las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes con vigencia a partir del 1º de junio de 2009 y del 1º de agosto de 2009, fijándose en sus Anexos I y II las cuantías que percibirá el personal.

Que el mencionado Acuerdo cumple con los requisitos del artículo 11 de la Ley Nº 24.185.

Que se han cumplimentado las intervenciones prescriptas por los artículos 79, segundo párrafo y 80, inciso b), del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214/06.

Que la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público ha emitido el correspondiente dictamen.

Que el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención prevista en los artículos 7º, 10 y concordantes de la Ley Nº 24.185.

Que por el artículo 101 de la Ley Nº 26.337 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008 se incorporó a la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) y sus modificatorias, el artículo 16 de la Ley Nº 26.198 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2007.

Que en atención a las prescripciones del precitado artículo 16 de la Ley Nº 26.198, tratándose de incrementos salariales generados en acuerdo colectivo en el marco de la Ley Nº 24.185 y habiéndose observado los requisitos y procedimientos que surgen de dicha norma y de la Ley Nº 18.753, deben tenerse por cumplidas las disposiciones del artículo 62 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) y sus modificatorias, con la suscripción del Acta Acuerdo de fecha 27 de mayo de 2009 que dispone su vigencia a partir del 1º de junio de 2009 y del 1º de agosto de 2009.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y 14 de la Ley Nº 24.185.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Homológase el Acta Acuerdo y Anexos I y II de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), creada por el Decreto Nº 995 del 28 de mayo de 1991 y sus modificatorios de fecha 27 de mayo de 2009, que como Anexo forman parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2º — La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente, será a partir del 1º de junio de 2009 y del 1º de agosto de 2009, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Carlos A. Tomada.

ANEXO

EXPEDIENTE Nº 1.092.138/04

En la ciudad de Buenos Aires, a los 27 días de mayo de 2009, siendo las 14.00 hs. en la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional, Sectorial del Personal de la Comisión Nacional de Actividades Espaciales (CONAE), acompañado por el Lic. Eduardo BERMUDEZ, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Subsecretario de Evaluación Presupuestaria Lic. Norberto PEROTTI, en representación de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, su titular, el Lic. Lucas NEJAMKIS, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO, el Lic. Raúl RIGO, en representación de la CONAE, el Dr. Conrado Franco VAROTTO y el Lic. Jorge Alberto FERNANDEZ, y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Sergio VAZQUEZ, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO, el Arq. Eduardo SAMPAYO, el Lic. Gabriel ENRIQUEZ, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, la Sra. Marta FARIAS, el Sr. Juan MACIEL y el Sr. Diego GUTIERREZ.

En el marco del proceso de Negociación Colectiva Sectorial de la CONAE y con el objeto de instrumentar el incremento salarial que surge de las pautas y metodología dispuestas en las cláusulas PRIMERA a CUARTA del Acta Acuerdo de fecha 20 de mayo de 2009, las partes acuerdan incrementar las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal comprendido en el escalafón establecido por Resolución CONAE Nº 3/97 y Decreto Nº 165/06 en un 8% a partir del 1/6/09; y en un 7% a partir del 1/8/09.

Como consecuencia de lo dispuesto en el párrafo que antecede se establecen los montos por categoría correspondientes al Sueldo Básico y Suplementos del personal encuadrado en dicho escalafón, con vigencia a partir del 1º de junio de 2009 conforme al alcance que se detalla en el Anexo I; y del 1º de agosto de 2009 de acuerdo al alcance que se detalla en el Anexo II del presente acuerdo.

La Autoridad de Aplicación deja constancia de la incomparecencia de la Asociación Trabajadores del Estado (ATE), no obstante estar debidamente notificados.

No siendo para más se da por finalizado el acto siendo las 15.00 hs, firmando los presentes ante mí que certifico.

### ANEXO I

COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES

Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/09

CATEGORIA

SUELDO

($)

A0

15.379,20

A1A

13.333,68

A1B

11.864,88

A1C

10.819,44

A2A

9.716,76

A2B

8.512,56

A2C

7.820,28

A3A

6.420,60

A3B

5.665,68

A3C

5.311,44

A4A

4.952,88

A4B

4.682,88

A4C

4.456,08

A5A

4.021,92

A5B

3.812,40

A6A

3.616,92

A6B

3.380,40

A7

3.222,72

B1

3.294,00

B2

3.187,08

B3

3.076,92

SUPLEMENTOS NO REMUNERATIVOS Y NO BONIFICABLES

$

Suplemento por Ejercicio de Funciones de Máximo Nivel (SEFN)

1.404,00

Suplemento por Incidencia Específica (SIE)

1.236,60

Suplemento por Guardia Activa (SGA)

756,00

Suplemento por Jornada Atípica (SJA)

885,60

Suplemento por Acreditación Técnica (SAT)

1.236,60

Suplemento por Tareas Específicas (STE)

No podrá exceder la suma mensual de $ 1.004,40

### ANEXO II

COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES

Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/09

CATEGORIA

SUELDO

$

A0

16.455,74

A1A

14.267,04

A1B

12.695,42

A1C

11.576,80

A2A

10.396,93

A2B

9.108,44

A2C

8.367,70

A3A

6.870,04

A3B

6.062,28

A3C

5.683,24

A4A

5.299,58

A4B

5.010,68

A4C

4.768,01

A5A

4.303,45

A5B

4.079,27

A6A

3.870,10

A6B

3.617,03

A7

3.448,31

B1

3.524,58

B2

3.410,18

B3

3.292,30

SUPLEMENTOS NO REMUNERATIVOS Y NO BONIFICABLES

$

Suplemento por Ejercicio de Funciones de Máximo Nivel (SEFN)

1.502,28

Suplemento por Incidencia Específica (SIE)

1.323,16

Suplemento por Guardia Activa (SGA)

808,92

Suplemento por Jornada Atípica (SJA)

947,59

Suplemento por Acreditación Técnica (SAT)

1.323,16

Suplemento por Tareas Específicas (STE)

No podrá exceder la suma mensual de $ 1.074,71

| CATEGORIA | SUELDO
($) |
| --- | --- |
| A0 | 15.379,20 |
| A1A | 13.333,68 |
| A1B | 11.864,88 |
| A1C | 10.819,44 |
| A2A | 9.716,76 |
| A2B | 8.512,56 |
| A2C | 7.820,28 |
| A3A | 6.420,60 |
| A3B | 5.665,68 |
| A3C | 5.311,44 |
| A4A | 4.952,88 |
| A4B | 4.682,88 |
| A4C | 4.456,08 |
| A5A | 4.021,92 |
| A5B | 3.812,40 |
| A6A | 3.616,92 |
| A6B | 3.380,40 |
| A7 | 3.222,72 |
| B1 | 3.294,00 |
| B2 | 3.187,08 |
| B3 | 3.076,92 |

| SUPLEMENTOS NO REMUNERATIVOS Y NO BONIFICABLES | $ |
| --- | --- |
| Suplemento por Ejercicio de Funciones de Máximo Nivel (SEFN) | 1.404,00 |
| Suplemento por Incidencia Específica (SIE) | 1.236,60 |
| Suplemento por Guardia Activa (SGA) | 756,00 |
| Suplemento por Jornada Atípica (SJA) | 885,60 |
| Suplemento por Acreditación Técnica (SAT) | 1.236,60 |
| Suplemento por Tareas Específicas (STE) | No podrá exceder la suma mensual de $ 1.004,40 |

| CATEGORIA | SUELDO
$ |
| --- | --- |
| A0 | 16.455,74 |
| A1A | 14.267,04 |
| A1B | 12.695,42 |
| A1C | 11.576,80 |
| A2A | 10.396,93 |
| A2B | 9.108,44 |
| A2C | 8.367,70 |
| A3A | 6.870,04 |
| A3B | 6.062,28 |
| A3C | 5.683,24 |
| A4A | 5.299,58 |
| A4B | 5.010,68 |
| A4C | 4.768,01 |
| A5A | 4.303,45 |
| A5B | 4.079,27 |
| A6A | 3.870,10 |
| A6B | 3.617,03 |
| A7 | 3.448,31 |
| B1 | 3.524,58 |
| B2 | 3.410,18 |
| B3 | 3.292,30 |

| SUPLEMENTOS NO REMUNERATIVOS Y NO BONIFICABLES | $ |
| --- | --- |
| Suplemento por Ejercicio de Funciones de Máximo Nivel (SEFN) | 1.502,28 |
| Suplemento por Incidencia Específica (SIE) | 1.323,16 |
| Suplemento por Guardia Activa (SGA) | 808,92 |
| Suplemento por Jornada Atípica (SJA) | 947,59 |
| Suplemento por Acreditación Técnica (SAT) | 1.323,16 |
| Suplemento por Tareas Específicas (STE) | No podrá exceder la suma mensual de $ 1.074,71 |
