---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-690-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-05-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246560/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "246560"
enactment_date: "2015-04-28"
gazette_number: "33123"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 23 DE OCTUBRE DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA APROBADA POR DECRETO N° 2677 DEL 27 DE DICIEMBRE DE 2012 Y PRORROGADA POR SU SIMILAR N° 95 DEL 29 DE ENERO DE 2014, DEL SR. JOSE LUIS BONELLO (D.N.I. N° 10.474.134) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE DOCUMENTOS DE VIAJE DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246560/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 690/2015**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Documentos de Viaje.**

Bs. As., 28/4/2015

VISTO el Expediente N° S02:0004053/2014 del registro de la DIRECCIÓN

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, la Ley N° 27.008, los Decretos N° 491 del 12 de marzo de

2002, N° 773 del 21 de junio de 2007 y sus modificatorios, N° 2098 del

3 de diciembre de 2008, N° 2677 del 27 de diciembre de 2012 y N° 95 del

29 de enero de 2014, y la Resolución Conjunta N° 173-160 del 19 de

junio de 2012 de la ex SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARÍA

DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente citado en el Visto, tramita la solicitud de la

prórroga de la designación transitoria del cargo de Director Nacional

de la DIRECCIÓN NACIONAL DE DOCUMENTOS DE VIAJE de la DIRECCIÓN

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE.

Que por la Ley N° 27.008 se aprobó el Presupuesto de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2015.

Que el Decreto N° 491/02 estableció, entre otros aspectos, que toda

designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública

Nacional centralizada y descentralizada en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que la designación transitoria del Sr. José Luis BONELLO (D.N.I. N°

10.474.134) en el cargo de Director Nacional de la DIRECCIÓN NACIONAL

DE DOCUMENTOS DE VIAJE, Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I,

de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS,

Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, fue aprobada por el Decreto N° 2677 del 27 de

diciembre de 2012 y prorrogada por su similar N° 95 del 29 de enero de

2014.

Que no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en cuestión

en el plazo establecido, y por la particular naturaleza de las

funciones asignadas por la Ley N° 17.671 a la citada Jurisdicción,

resulta necesario proceder a una nueva prórroga de la mencionada

designación por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, toda

vez que aún no se ha realizado el proceso de selección previsto de

conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según

lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y

VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado

por el Decreto N° 2098/08.

Que la persona involucrada en la presente medida, se encuentra

exceptuada de lo establecido en el artículo 6° del Decreto N° 601 del

11 de abril de 2002, reglamentario del Decreto N° 491/02 por haber dado

cumplimiento oportunamente con la documentación en cuestión.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados,

ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente Decreto se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y lo

dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 23 de octubre de 2014 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la

presente medida, la designación transitoria aprobada por Decreto N°

2677 del 27 de diciembre de 2012 y prorrogada por su similar N° 95 del

29 de enero de 2014, del Sr. José Luis BONELLO (D.N.I. N° 10.474.134)

en el cargo de Director Nacional de la DIRECCIÓN NACIONAL DE DOCUMENTOS

DE VIAJE de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS

PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel A - Grado 0, autorizándose

el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 2° —**El cargo involucrado

en el artículo 1° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos

y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la

Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo

Descentralizado 200 DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS

PERSONAS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F.

Randazzo.
