---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-401-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-02-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258950/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258950"
enactment_date: "2016-02-24"
gazette_number: "33324"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, A LA LICENCIADA DA. LORENA ROXANA RIOS (D.N.I N° 26.352.946) EN EL CARGO DE PRESIDENTA DE LA COMISION DE PROMOCION Y ASISTENCIA DE LOS CENTROS DE DESARROLLO INFANTIL COMUNITARIOS DE LA SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258950/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 401/2016**

**Desígnase Presidenta de la Comisión de Promoción y Asistencia de los Centros de Desarrollo Infantil Comunitarios.**

Bs. As., 24/02/2016

VISTO la ley N° 26.233 y los Decretos N° 1202 de fecha 28 de julio de

2008; N° 1703 de fecha 15 de octubre de 2008 y N° 227 de fecha 20 de

enero de 2016, y el expediente N° E-SENAF-307-2016 del registro de la

SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA; y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 26.233 se promueve y regula los CENTROS DE DESARROLLO INFANTIL COMUNITARIOS.

Que por el Decreto N° 1202/08 se creó la COMISION DE PROMOCION Y ASISTENCIA DE LOS CENTROS DE DESARROLLO INFANTIL COMUNITARIOS.

Que por el Decreto N° 1703/08 se aprobó la estructura organizativa de

la precitada Comisión y se estableció que la misma estaría integrada

por un Presidente, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que el artículo 3°, del Decreto N° 227/16, estableció que las

designaciones correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o

jerarquía equivalente o superior, y de titulares o integrantes de

órganos superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su

denominación o naturaleza jurídica, serían efectuadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, con intervención del Ministerio o Jurisdicción en

cuyo ámbito actúe el organismo.

Que la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, solicita la cobertura del cargo de

Presidente de la Comisión de Promoción y Asistencia de los Centros de

Desarrollo Infantil Comunitarios, que se encuentra vacante, con el

objeto de asegurar el normal desenvolvimiento de la COMISION DE

PROMOCION Y ASISTENCIA DE LOS CENTROS DE DESARROLLO INFANTIL

COMUNITARIOS.

Que ha tomado la intervención que le compete la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y

el artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, a

partir del 10 de diciembre de 2015, a la Licenciada Da. Lorena Roxana

RIOS (D.N.I N° 26.352.946) en el cargo de Presidenta de la COMISION DE

PROMOCION Y ASISTENCIA DE LOS CENTROS DE DESARROLLO INFANTIL

COMUNITARIOS de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE

NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DE REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Carolina Stanley.
