---
title: "DECRETOS DESCLASIFICADOS"
identifier: "DEC-1234-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-04-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260521/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "260521"
norm_class: "S"
enactment_date: "1996-10-30"
gazette_number: "33359"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1996."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260521/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS DESCLASIFICADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1234/1996**

Bs. As., 30/10/1996

VISTO el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio

1996 aprobado por Ley N° 24.624, distribuído por Decisión

Administrativa N° 1 de fecha 3 de Enero de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario la modificación de los créditos vigentes de las

Jurisdicciones 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO y 2008 - SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO, a

los efectos de atender compromisos contraídos por el ESTADO NACIONAL.

Que la modificación que se propicia se realizará mediante una

compensación crediticia entre las Jurisdicciones 90 - SERVICIO DE LA

DEUDA PUBLICA, 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO, 35 - MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y 2008 -

SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades emergentes de los artículos 13 y 41 de la Ley N° 24.624.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el

PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio 1996, de

acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo

que forman parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Comuníquese, dese a

la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. —

Jorge A. Rodriguez. — Roque B. Fernandez.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS1234.pdf))*
