---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA, OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-964-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-09-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45931/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45931"
enactment_date: "1997-09-18"
gazette_number: "28737"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNACION DEL FUNCIONARIO QUE SE HARA CARGO INTERINAMENTE DEL CITADO DEPARTAMENTO DE ESTADO, EL SR. CARLOS VLADIMIRO CORACH"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45931/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA, OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS**

**Decreto 964/97**

**Designación del funcionario que se hará cargo

interinamente del citado Departamento de Estado.**

**Bs. As., 18/9/97**

**B.O.: 24/09/97**

VISTO el desplazamiento que efectuará el Señor Ministro

de Economía y Obras y Servicios Públicos, Doctor

D. Roque Benjamín FERNANDEZ, a las ciudades de Hong Kong

- REPUBLICA POPULAR CHINA y Washington - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA,

a partir del día 18 de septiembre de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario adoptar los recaudos correspondientes a

los fines de asegurar el normal cumplimiento de las responsabilidades

propias del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,

mientras su titular se encuentre ausente.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1**° -Mientras dure la ausencia de su

titular, se hará cargo interinamente del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS el señor Ministro

del Interior, Doctor D. Carlos Vladimiro CORACH.

**Art. 2°** -Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM. -Jorge A. Rodríguez. -Roque B. Fernández.
