---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-266-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-02-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72246/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72246"
enactment_date: "2002-02-08"
gazette_number: "29836"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO DE LA REPUBLICA EN LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA AL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO D. DIEGO RAMIRO GUELAR (M.I. NRO. 8.341.129)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72246/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 266/2002

Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario en los Estados Unidos de América.

Bs. As., 8/2/2002

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que oportunamente el Gobierno de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA concedió el placet de estilo al señor D. Diego Ramiro GUELAR, para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7., de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Diego Ramiro GUELAR (M.I. N° 8.341.129).

##### Art. 2° — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf
