---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3508-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210042/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "210042"
norm_class: "S"
enactment_date: "1965-04-30"
gazette_number: "32610"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "FIJASE, A PARTIR DEL 1° DE MAYO DE 1965, UN REINTEGRO POR 'NORMALIZACION JERARQUICA' QUE SE LIQUIDARA MENSUALMENTE DE ACUERDO CON LOS MONTOS QUE SE INDICAN EN LA PLANILLA ANEXA AL PRESENTE DECRETO, PARA EL PERSONAL DE SEGURIDAD Y DEFENSA PERTENECIENTE A LA DIRECCION NACIONAL DE INSTITUTOS PENALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210042/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3508/1965**

Bs. As., 30/4/1965

VISTO lo solicitado por la Dirección Nacional de Institutos Penales, lo

propuesto por el señor Ministro de Educación y Justicia y teniendo en

cuenta lo determinado por el Articulo 88° de la Ley 14.515 (Estatuto

del Servicio Penitenciario de la Nación),

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Fíjase, a partir

del 1° de mayo de 1965, un reintegro por “Normalización Jerárquica” que

se liquidará mensualmente de acuerdo con los montos que se indican en

la planilla anexa al presente Decreto, para el personal de Seguridad y

Defensa perteneciente a la Dirección Nacional de Institutos Penales.

**Art. 2° —** La Dirección Nacional

de Institutos Penales, por intermedio del Ministerio de Educación y

Justicia propondrá, con intervención de la Secretaría de Hacienda, el

respectivo reajuste de presupuesto de acuerdo con las mayores

necesidades que represente la aplicación del artículo precedente.

**Art. 3° —** El presente Decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los

Departamentos de Educación y Justicia y Economía y firmado por el señor

Secretario de Estado de Hacienda.

**Art. 4° —** Dése carácter “Secreto” al presente Decreto.

**Art. 5° —** Comuníquese y archívese. — ILLIA.

[IMG]
