---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-514-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-05-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50872/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50872"
enactment_date: "1998-05-13"
gazette_number: "28899"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE OTORGAN CONDECORACIONES A FUNCIONARIOS DE LA REPUBLICA DE PERU.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50872/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 514/98**

**Apruébase un Acta mediante la cual se otorgan condecoraciones

a funcionarios de la República del Perú.**

**Bs. As., 13/5/98**

**B.O: 18/05/98**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley N° 16.629 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley N° 14.467, por

el que se creo la "ORDEN DE MAYO", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar a funcionarios de la REPUBLICA DEL PERU, quienes

se han hecho acreedores al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 6° del Decreto

Ley N° 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por

Ley 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 19 de diciembre

de 1994, mediante la cual se acuerda la condecoración de

la "ORDEN DE MAYO AL MERITO", a funcionarios de la REPUBLICA

DEL PERU, en el grado de GRAN CRUZ, al señor Presidente

del Congreso Constituyente, D. Jaime YOSHIAMA TANAKA, al señor

Viceministro de Relaciones Exteriores, Embajador D. Eduardo PONCE

VIVANCO, a la señora Viceministro de Economía Internacional,

Dra. Ana María DEUSTUA CARAVEDO, al señor Director

General de Política, Embajador D. Jorge VOTO BERNALES GATICA

y al señor Director de Ceremonial, Embajador D. Vicente

AZULA DE LA GUERRA; en el grado de GRAN OFICIAL, al señor

Director de América del Sur, Ministro D. Raúl PATIÑO

ALVISTUR y en el grado de COMENDADOR, al señor Presidente

de la CONFIEP, D. Arturo WOODMAN POLLIT.

**Art. 2°-**Extiéndanse los correspondientes diplomas,

de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación

de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto N°

16.644 del 18 de diciembre de 1957.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
