---
title: "COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1101-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-06-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75450/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "75450"
enactment_date: "2002-06-25"
gazette_number: "29930"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 1RO. DE ENERO DE 2002, A LA LICENCIADA EN CIENCIAS ECONOMICAS DOÑA LIDIA ELENA MARCOS DE DI VICO (L.C. NRO. 4.498.228) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, ORGANISMO DESCONCENTRADO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA DEL MINISTERIO DE LA PRODUCCION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75450/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

Decreto 1101/2002

Dase por designada Presidente del citado organismo desconcentrado en el ámbito de la Secretaría de Industria, Comercio y Minería.

Bs. As., 25/6/2002

VISTO el Expediente N° S01:0177668/2002 del Registro del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 766 de fecha 12 de mayo de 1994, modificado por el artículo 35 del Decreto N° 660 de fecha 24 de junio de 1996, se creó la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR como organismo desconcentrado en el ámbito de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA entonces dependiente del ex MINISTERIO MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, actualmente en jurisdicción del MINISTERIO DE LA PRODUCCION.

Que conforme lo dispuesto en el artículo 5° del Decreto N° 766/94 corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL proceder a la designación del Presidente de la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR.

Que en virtud de lo establecido en el artículo 3° del Decreto N° 25 de fecha 1° de enero de 2002 y en el Decreto N° 821 de fecha 14 de mayo de 2002 el MINISTERIO DE LA PRODUCCION propone dar por designada, a partir del 1° de enero de 2002, a la Licenciada en Ciencias Económicas Doña Lidia Elena MARCOS de DI VICO (L.C. N° 4.498.228) en el cargo de Presidente de la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR.

Que la candidata propuesta por el Ministerio citado reúne la condiciones exigidas por el artículo 6° del Decreto N° 766/94 para desempeñar la función que se le encomienda.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la debida intervención en un todo de acuerdo con lo dispuesto por la Resolución de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION N° 7 de fecha 4 de febrero de 2002.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Dase por designada, a partir del 1° de enero de 2002, a la Licenciada en Ciencias Económicas Doña Lidia Elena MARCOS de DI VICO (L.C. N° 4.498.228) en el cargo de Presidente de la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, organismo desconcentrado en el ámbito de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE LA PRODUCCION.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Roberto Lavagna.
