---
title: "SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL"
identifier: "DEC-2298-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-11-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79559/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "79559"
enactment_date: "2002-11-13"
gazette_number: "30026"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL AL SEÑOR INSPECTOR GENERAL D. PEDRO ALFONSO ACEVEDO (MI NRO. 10.186.368).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79559/norma.htm"
---
# SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

Decreto 2298/2002

Desígnase Director Nacional.

Bs. As., 13/11/2002

VISTO el expediente N° 136.559/02 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, y

CONSIDERANDO:

Que se encuentra vacante el cargo de Director Nacional del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, en razón de la renuncia ya aceptada de su anterior titular.

Que es menester cubrir inmediatamente la sucesión del cargo mediante la respectiva designación, atento a la importancia que reviste la dirección de los establecimientos carcelarios y penitenciarios de la Nación.

Que se ha efectuado una selección por méritos y antecedentes, reuniendo el funcionario propuesto las necesarias condiciones de idoneidad, experiencia y responsabilidad que el ejercicio del cargo requiere.

Que el funcionario seleccionado se desempeña actualmente como Subdirector Nacional del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, función que ha permitido comprobar sus condiciones y su capacidad, reuniendo los requisitos necesarios para ser designado en el cargo de que se trata y para asumir las responsabilidades inherentes a éste.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones otorgadas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por los artículos 8° y 102, inciso a) de la Ley Orgánica del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL N° 20.416 y por el Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Director Nacional del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS al señor Inspector General D. Pedro Alfonso ACEVEDO (M.I. N° 10.186.368 - Credencial N° 12.264).

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Juan J. Alvarez.
