---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-2207-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-11-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254685/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "254685"
enactment_date: "2015-10-20"
gazette_number: "33252"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS EFECTUADAS OPORTUNAMENTE EN LOS TERMINOS DE LOS DECRETOS NROS. 666 DEL 23 DE ABRIL DE 2002 Y 308 DEL 15 DE MARZO DE 2004 Y CUYAS ULTIMAS PRORROGAS SE EFECTUARON POR EL DECRETO N° 1143 DEL 17 DE JUNIO DE 2015 DEL PERSONAL NOMINADO EN LA PLANILLA QUE, COMO ANEXO I, FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, A PARTIR DE LAS FECHAS QUE EN CADA CASO SE INDICAN Y DE ACUERDO AL DETALLE OBRANTE EN LA MISMA, AUTORIZANDOSE LOS CORRESPONDIENTES PAGOS DE LAS FUNCIONES EJECUTIVAS DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254685/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "3"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 2207/2015**

**Danse por prorrogadas designaciones de Directores en la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público.**

Bs. As., 20/10/2015

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-JGM: 0041007/2015 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 27.008, los Decretos Nros.

491 del 12 de marzo de 2002 y 1143 del 17 de junio de 2015 y lo

solicitado por la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la

SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.008 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.

Que mediante el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció,

entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de

la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

Planta Permanente y no Permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 666 del 23 de abril de 2002 se designaron con

carácter transitorio, entre otros agentes, a la Doctora Da. María

Amalia DUARTE DE BORTMAN (D.N.I. N° 10.688.901) como Directora de

Legislación y Relaciones Laborales, al Licenciado D. Alberto Edgardo

MORAN (D.N.I. N° 5.274.462) como Director de Estudios e Información, y

al Licenciado D. Alfredo Ángel OSSORIO (D.N.I. N° 4.435.124) como

Director de Planeamiento y Reingeniería Organizacional; por el Decreto

N° 308 del 15 de marzo de 2004 se dio por designado al Doctor D. Ángel

Leonardo GIACOMINO (D.N.I. N° 16.560.459) como Director de Análisis y

Diseño Organizacional y mediante el Decreto N° 825 del 29 de mayo de

2012 se dio por designada con carácter transitorio a la Licenciada Da.

Fernanda Inés CLANCY (D.N.I. N° 18.138.740) como Directora Nacional,

todos los cargos en el ámbito de la entonces SUBSECRETARÍA DE LA

GESTIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y cuyas últimas

prórrogas operaron por Decreto N° 1143 del 17 de junio de 2015.

Que resulta necesario efectuar las prórrogas de las designaciones de

los cargos citados precedentemente, por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto N° 601 del 11 de abril de 2002 y su modificatorio, en su

##### artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN N° 4 del 15 de marzo de 2002.

Que los agentes involucrados en la presente medida, se encuentran

exceptuados de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N°

601/02 y su modificatorio reglamentario del Decreto N° 491/02, por

haber dado cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las

designaciones transitorias efectuadas oportunamente en los términos de

los Decretos Nros. 666 del 23 de abril de 2002 y 308 del 15 de marzo de

2004 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto N° 1143 del

17 de junio de 2015 del personal nominado en la planilla que, como

### Anexo I, forma parte integrante del presente decreto, a partir de las

fechas que en cada caso se indican y de acuerdo al detalle obrante en

la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones

Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por

el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N°

2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

**Art. 2° —** Dase por prorrogada,

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria efectuada oportunamente por el Decreto N° 825 del 29 de

mayo de 2012, cuya última prórroga operó mediante Decreto N° 1143 del

17 de junio de 2015 de la agente nominada en la planilla que, como

### Anexo II, forma parte integrante del presente acto, a partir de la

fecha que se indica y de acuerdo al detalle obrante en la misma,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08 y

sus modificatorios, y con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado

precedentemente.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas

de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios,

dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

de las fechas indicadas en cada caso en los Anexos I y II de la

presente medida.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la

JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.

### ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE GABINETE

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO

[IMG]

### ANEXO II

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE GABINETE

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO

[IMG]
