---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-33-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-01-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207797/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "207797"
enactment_date: "2013-01-22"
gazette_number: "32570"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 13 DE SEPTIEMBRE DE 2012, EN UN (1) CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE FINANZAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, AL LICENCIADO EN ECONOMIA DON PAULO ENRICO FARINA (M.I. Nº 25.430.610)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207797/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA****Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 33/2013**

**Dase por designado el Coordinador General de la Secretaría de Finanzas.**

Bs. As., 22/1/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0364157/2012 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y el Decreto Nº 2.096 de fecha 17 de

diciembre de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 2.096 de fecha 17 de diciembre de 2009, se creó,

con dependencia directa de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el cargo extraescalafonario de

Coordinador General que tiene como competencia: “asistir y asesorar al

señor Secretario de Finanzas en el desarrollo de las actividades que le

son propias, así como en el fortalecimiento de las acciones de

articulación con los organismos vinculados con el desarrollo de los

servicios financieros y la ejecución de políticas y medidas relativas a

los aspectos crediticios de la política financiera”.

Que el profesional propuesto reúne las exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir dicho cargo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado, a partir del 13 de septiembre de 2012, en UN (1) cargo

extraescalafonario de Coordinador General dependiente de la SECRETARIA

DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con rango y

jerarquía de Subsecretario, al Licenciado en Economía Don Paulo Enrico

FARINA (M.I. Nº 25.430.610).

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G. Lorenzino.
