---
title: "COMISION CASCOS BLANCOS"
identifier: "DEC-505-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-06-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43814/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43814"
enactment_date: "1997-06-04"
gazette_number: "28664"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE CON CARACTER ' AD HONOREM' EL CARGO DE VICEPRESIDENTE PRIMERO ADJUNTO DE LA COMISION CASCOS BLANCOS, DESIGNANDOSE EN EL MISMO AL EMBAJADOR  DR. OSVALDO DANIEL CASTRUCCIO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43814/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# COMISION CASCOS BLANCOS

**COMISION CASCOS BLANCOS**

**Decreto 505/97**

**Créase el cargo de Vicepresidente Primero Adjunto "ad

honorem".**

**Bs. As., 4/6/97.**

**B.O.: 10/6/97.**

VISTO los Decretos N° 1131 y 1132, ambos de fecha 13 de julio

de 1.994, y el Decreto N° 1040 del 7 de julio de 1.995 y

los Decretos N° 1393 del 3 de diciembre de 1.996 y N°

1446 de fecha 12 de diciembre de 1.996, y

CONSIDERANDO:

Que el estado de instrumentación de la iniciativa de CASCOS

BLANCOS ante la comunidad internacional hace aconsejable que integre

la conducción del citado organismo un funcionario de máximo

nivel en representación del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, optimizando de ese modo los vínculos

operativos entre la Comisión Cascos Blancos y el citado

Departamento de Estado.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del Artículo 99 incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -**Créase con carácter

"ad honorem" el cargo de Vicepresidente Primero Adjunto

de la COMISION CASCOS BLANCOS, el que será cubierto por

un funcionario del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO de nivel no inferior a Subsecretario.

**Art. 2°-**Desígnase en el cargo precedentemente

creado al Embajador Dr. Osvaldo Daniel CASTRUCCIO (DNI 4.438.153),

sin perjuicio de sus actuales funciones como Subsecretario de

Coordinación y Relaciones Institucionales del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-
