---
title: "COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE"
identifier: "DEC-118-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257724/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257724"
enactment_date: "2016-01-12"
gazette_number: "33295"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2015, EN EL CARGO DE DIRECTOR EJECUTIVO DE LA COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, AL INGENIERO ROBERTO DOMECQ (D.N.I. N° 13.935.791)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257724/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE

**COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE**

**Decreto 118/2016**

**Dase por designado Director Ejecutivo.**

Bs. As., 12/01/2016

VISTO el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y

CONSIDERANDO:

Que la COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE es un ente

autárquico creado mediante el Decreto N° 1388 del 29 de noviembre de

1996, con el objeto de controlar el transporte automotor y ferroviario,

de pasajeros y de carga, sujeto a jurisdicción nacional.

Que el artículo 11 del Anexo del Decreto precedentemente citado

establece que la mencionada Comisión será dirigida por UN (1) Director

Ejecutivo, con rango y jerarquía de Subsecretario, quien será asistido

por UN (1) Subdirector Ejecutivo y ambos serán designados en sus

funciones por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por Resolución N° 2866 de fecha 9 de diciembre de 2015 del ex -

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, se aceptó, a partir del 10 de

diciembre de 2015, la renuncia presentada por el Doctor Fernando

Rodrigo MANZANARES al cargo de Director Ejecutivo de la COMISIÓN

NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE.

Que en consecuencia dicho cargo se encuentra vacante.

Que en razón de lo expuesto se propone la designación del Ingeniero

Roberto DOMECQ (D.N.I. N° 13.935.791), quien reúne los requisitos

necesarios para el desempeño del cargo a cubrir.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA ha tomado intervención, en razón

del artículo 9 del Decreto N° 8 de fecha 4 de enero de 2016.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

designado, a partir del día 10 de diciembre de 2015, en el cargo de

Director Ejecutivo de la COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL

TRANSPORTE, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Ingeniero

Roberto DOMECQ (D.N.I. N° 13.935.791).

**Art. 2° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Javier Dietrich.
