---
title: "CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITICAS"
identifier: "DEC-2423-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-11-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/80047/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "80047"
enactment_date: "2002-11-27"
gazette_number: "30037"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITICAS PUBLICAS CON RANGO DE SUBSECRETARIO DE ESTADO Y CON CARACTER 'AD HONOREM' SEÑOR D. JOSE CARLOS RAMOS (DNI 5.954.633), QUIEN HASTA LA FECHA SE DESEMPEÑARA COMO VOCAL DE DICHO CONSEJO. DESIGNASE VOCAL DEL CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITICAS PUBLICAS CON CARACTER 'AD HONOREM' AL SEÑOR D. MARCELO PABLO ADAMO (DNI 17.453.674)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/80047/norma.htm"
---
# CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITICAS

CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITICAS PUBLICAS

Decreto 2423/2002

Desígnanse Presidente y Vocal.

Bs. As., 27/11/2002

VISTO el Decreto N° 585 del 9 de abril de 2002 por el cual se creó en el ámbito de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITICAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que es menester cubrir el cargo de Presidente de dicho Consejo que quedó vacante con motivo del alejamiento del señor Juan Carlos MAZZON quien fue designado Coordinador General de la Unidad Presidente de la Presidencia de la Nación con fecha 4 de octubre de 2002.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Presidente del CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITICAS PUBLICAS con rango de Subsecretario de Estado y con carácter "ad honorem" al señor D. José Carlos RAMOS (DNI 5.954.633), quien hasta la fecha se desempeñara como Vota/ de dicho Consejo.

##### Art. 2° — Designase Vocal del CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITlCAS PUBLICAS con carácter "ad honorem" al señor D. Marcelo Pablo ADAMO (DNI 17.453.674).

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge R. Matzkin.
