---
title: "MINISTERIO DE TRANSPORTE"
identifier: "DEC-497-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-07-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/325332/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "325332"
enactment_date: "2019-07-18"
gazette_number: "34157"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 13 DE JUNIO DE 2019, EN EL CARGO DE SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE GESTION DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE TRANSPORTE, A LA ABOGADA CLAUDIA BEATRIZ TORRES (D.N.I. N° 21.131.017)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/325332/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE TRANSPORTE

**MINISTERIO DE TRANSPORTE**

**Decreto 497/2019**

**DECTO-2019-497-APN-PTE - Desígnase Subsecretaria de Transporte Automotor.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/07/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-52540591-APN-DGD#MTR, los Decretos Nros.

13 del 10 de diciembre de 2015 y 174 del 2 de marzo de 2018 y sus

modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 13/15 se modificó la Ley de Ministerios (texto

ordenado por Decreto N° 438/92) y sus modificatorias, creándose el

MINISTERIO DE TRANSPORTE.

Que por el Decreto N° 174/18 y sus modificatorios, se aprobó el

organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada

hasta el nivel de Subsecretaría y los objetivos de las Unidades

Organizativas, entre los que se encuentran los correspondientes al

MINISTERIO DE TRANSPORTE.

Que, en este sentido, se creó la Subsecretaría de Transporte Automotor

dentro de la órbita de la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE, siendo

la designación del titular de dicho despacho la que se encuentra bajo

estudio.

Que se ha certificado la vacancia del cargo a cubrir y la disponibilidad presupuestaria para hacer frente al gasto que origine.

Que, en razón de lo expuesto, se propone la designación de la Abogada

Claudia Beatriz TORRES (D.N.I. N° 21.131.017) como Subsecretaria de

Transporte Automotor de la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE del

MINISTERIO DE TRANSPORTE.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 13 de junio de 2019, en el cargo

de Subsecretaria de Transporte Automotor dependiente de la SECRETARÍA

DE GESTIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE, a la Abogada

Claudia Beatriz TORRES (D.N.I. N° 21.131.017).

##### ARTÍCULO 2º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Guillermo Javier Dietrich

e. 19/07/2019 N° 52538/19 v. 19/07/2019
