---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-2855-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256944/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256944"
enactment_date: "2015-12-09"
gazette_number: "33277"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, LA RENUNCIA DE LA SEÑORA DA. MARIANA AGUSTINA GRAS BUSCETTO (D.N.I. N° 31.344.236) AL CARGO DE PRESIDENTA DEL CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256944/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES**

**Decreto 2855/2015**

**Acéptase renuncia.**

Bs. As., 09/12/2015

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2015 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia de la Señora Da. Mariana Agustina GRAS BUSCETTO al

cargo de Presidenta del Consejo Nacional de las Mujeres del CONSEJO

NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

Que asimismo, corresponde agradecer a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase, a

partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia de la Señora Da.

Mariana Agustina GRAS BUSCETTO (D.N.I. N° 31.344.236) al cargo de

Presidenta del Consejo Nacional de las Mujeres del CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

**Art. 2° —** Agradécense a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
