---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-1137-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-08-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/185257/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "185257"
enactment_date: "2011-08-01"
gazette_number: "32208"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO PARA EL EJERCICIO 2011, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LAS PLANILLAS ANEXAS AL PRESENTE ARTICULO, LAS QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL MISMO. CREASE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE ASUNTOS INSTITUCIONALES DE GENERO EN LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES. DESIGNACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/185257/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 1137/2011

Créase el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Institucionales de Género en la Secretaría de Relaciones Exteriores. Designación.

Bs. As., 1/8/2011

VISTO el Expediente Nº 200/2011 del Registro del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010 aprobado por la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054, ambos del 22 de diciembre de 2010 y el Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 357/02, se aprobó el organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría, estableciendo sus competencias.

Que resulta necesario profundizar las actividades desarrolladas por la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, tendiendo a la optimización de su gestión.

Que por tales motivos resulta aconsejable crear, con dependencia directa del titular de la citada Secretaría de Estado, UN (1) cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Institucionales de Género.

Que por la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054; ambos del 22 de diciembre de 2010, se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto Nº 491/02, el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Que la Licenciada Da. Gloria Raquel BENDER reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de Coordinador de Asuntos Institucionales de Género.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha tomado la intervención que le compete.

Que han tomado la intervención de su competencia, la SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, por el artículo 1º del Decreto Nº 491/2002 y los artículos 6º, 7º y 10 de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054, ambos del 22 de diciembre de 2010.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio 2011, de acuerdo conel detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo, las que forman parte integrante del mismo.

##### Art. 2º — Créase con dependencia directa del Secretario de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Institucionales de Género, con rango y jerarquía de Director General, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, cuyas funciones se describen en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 3º — Designase en el cargo de Coordinador de Asuntos Institucionales de Género a la Licenciada Da. Gloria Raquel BENDER (DNI Nº 5.099.221), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054, ambos del 22 de diciembre de 2010.

##### Art. 4º — Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, a la Licenciada Da. Gloria Raquel BENDER (DNI Nº 5.099.221), mientras dure el desempeño de sus funciones como Coordinador de Asuntos Institucionales de Género.

##### Art. 5º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER — Aníbal D. Fernández — Héctor M. Timerman — Amado Boudou.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2011

RECURSOS HUMANOS

Jurisdicción: 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXT., COMERCIO INT. Y CULTO

Programa: 16 - Acciones Diplomáticas de Política Exterior

Actividad Específica: 01 - Conducción y Supervisión

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

PERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador de Asuntos Institucionales de Género

+1

Subtotal Escalafón

+1

TOTAL ACTIVIDAD

+1

TOTAL PROGRAMA

+1

Programa: 01 - Actividades Centrales

Actividad Específica: 02 - Administración Financiera y Recursos Humanos

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)

F

-1

Subtotal Escalafón

-1

TOTAL ACTIVIDAD

-1

TOTAL PROGRAMA

-1

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES

COORDINADOR DE ASUNTOS INSTITUCIONALES DE GENERO

1.- Asistir al Señor Secretario en las acciones de evaluación y seguimiento de las políticas de género.

2.- Analizar, evaluar y coordinar los informes vinculados al área de su competencia haciendo recomendaciones estratégicas generales y específicas.

3.- Efectuar la difusión de las políticas de género impulsadas desde la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES, juntamente con las áreas competentes en cada materia.

4.- Compilar y analizar informes de gestión institucional en materia de políticas de género, efectuando las proyecciones que le encomiende la superioridad.

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |
| Coordinador de Asuntos Institucionales de Género | +1 |
| Subtotal Escalafón | +1 |
| TOTAL ACTIVIDAD | +1 |
| TOTAL PROGRAMA | +1 |

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) |  |
| F | -1 |
| Subtotal Escalafón | -1 |
| TOTAL ACTIVIDAD | -1 |
| TOTAL PROGRAMA | -1 |
