---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-426-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-05-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43372/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43372"
enactment_date: "1997-05-15"
gazette_number: "28651"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "TRASLADO DE UN FUNCIONARIO A LA EMBAJADA EN LA REPUBLICA POPULAR CHINA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43372/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 426/97**

**Traslado de un funcionario a la Embajada en la República

Popular China.**

**Bs.As., 15/5/97**

**B.O: 21 / 5 / 97**

VISTO el artículo 97, inciso 3° del Decreto N°

1973/86 Reglamentario de la Ley 20.957 del Servicio Exterior de

la Nación, y

CONSIDERANDO:

Que por el incremento de tareas de la Sección Consular

de la Embajada de la República en la REPUBLICA POPULAR

CHINA, es conveniente reforzar el plantel del personal de su dotación.

Que el señor Carlos Alfredo BARCIA es un experimentado

funcionario administrativo en temas consulares.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Trasládase del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la

Embajada de la República en la REPUBLICA POPULAR CHINA,

al funcionario del Agrupamiento General, Nivel A, D. Carlos Alfredo

BARCIA.

**Art. 2°-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán a las respectivas partidas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio 1997y subsiguientes.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
