---
title: "SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL"
identifier: "DEC-1658-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-01-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41254/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "41254"
enactment_date: "1996-12-27"
gazette_number: "28559"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CONVOCASE A LICITACION PUBLICA NACIONAL E INTERNACIONAL PARA LA CONTRATACION DE LA ELABORACION DEL PROYECTO Y LA CONSTRUCCION DE DOS ESTABLECIMIENTOS PENITENCIARIOS EN LAS LOCALIDADES DE MARCOS PAZ Y EZEIZA, PROVINCIA DE BUENOS AIRES.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41254/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

Decreto 1658/96

Convócase a Licitación Pública Nacional e Internacional para la contratación de la elaboración del proyecto y la construcción de dos establecimientos penitenciarios en las localidades de Marcos Paz y Ezeiza, Provincia de Buenos Aires.

Bs., As. 27/12/96

VISTO el expediente N° 111.389/96 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 1040 de fecha 11 de setiembre de 1996 se encomendó al MINISTERIO DE JUSTICIA que elevara a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL, los Pliegos de Bases y Condiciones para convocar a una nueva Licitación Pública Nacional e Internacional, en el marco de lo previsto por el artículo 51 de la Ley N°24.447, modificado por el artículo 9º inciso c) de la Ley N° 24.624, con el fin de obtener el alquiler con opción de compra, durante un plazo de hacia QUINCE (15) anos, de DOS (2) establecimientos penitenciarios a construirse por el sistema llave en mano", financiados íntegramente por el contratista a su solo riesgo, en las localidades de Ezeiza y Marcos Paz, Provincia de Buenos Aires.

Que en cumplimiento de dicha manda, la aludida cartera ministerial ha sometido a la aprobación de esta instancia los nuevos Pliegos de Bases y Condiciones elaborados por las áreas técnicas competentes de la misma.

Que en consecuencia. corresponde otorgar la aprobación requerida y convocar a nueva Licitación Pública Nacional e Internacional con el objeto explicitado en el Primer Considerando del presente.

Que la medida se dicta en virtud de lo dispuesto en los artículos 51 de la Ley N°24.447 9°, inciso c) de la Ley N° 24.624 y 4° del Decreto N° 1040/96.

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruebanse los Pliegos de bases y Condiciones incorporados al presente como Anexos I y II, para la contratación de la elaboración del proyecto y la construcción de DOS (2) establecimientos penitenciarios por el sistema llave en mano". financiados integrante por el contratista a su solo riesgo, a ejecutar en precios sitos en las localidades de Marcos Paz y Ezeiza, Provincia de Buenos Aires que. a tal efecto, el ESTADO NACIONAL transmitirá en dominio fiduciario; y el ulterior alquiler con opción de compra de dichos inmuebles en favor del ESTADO NACIONAL, para su afectación al uso del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

##### Art. 2° — Convócase a Licitación PÚBLICA Nacional e Internacional para las contrataciones a que se alude en el artículo que antecede.

##### Art. 3° — Encomiéndase al ministerio DE JUSTICIA la tramitación de ambos procedimientos licitatorios, facultándolo a fijar las fechas en las que deberán cumplirse las distintas etapas de dichos procedimientos.

##### Art. 4° — Facultase al señor Ministro de Justicia a adjudicar "ad referéndum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, las respectivas licitaciones.

##### Art. 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Elias Jassan.

NOTA: Este Decreto se publica sin Anexos. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central del Boletín Oficial (Suipacha 767, Capital Federal).
