---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-766-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-06-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216758/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "216758"
enactment_date: "2013-06-17"
gazette_number: "32668"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 4 DE FEBRERO DE 2013 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA POR EL DECRETO Nº 764 DE FECHA 15 DE MAYO DE 2012, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE SEMILLAS DEL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, DEL INGENIERO AGRONOMO DON CARLOS ABEL RIPOLL (M.I. Nº 8.642.697), NIVEL A, GRADO 9 DE LA PLANTA PERMANENTE DEL PERSONAL DEL CITADO ORGANISMO, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216758/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 766/2013**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Semillas del Instituto Nacional de Semillas.**

Bs. As., 17/6/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0012439/2013 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo

de 2002, 2.098 del 3 de diciembre de 2008 y 764 de fecha 15 de mayo de

2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 764 de fecha 15 de mayo de 2012, se designó con

carácter transitorio, a partir del 20 de octubre de 2011 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha del citado decreto, al Ingeniero Agrónomo Don Carlos Abel RIPOLL

(M.I. Nº 8.642.697), perteneciente a la Planta Permanente de Personal,

Nivel A, Grado 9 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por

el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, en el cargo de

Director Nacional de Semillas del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS,

organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

Que el citado cargo debía ser cubierto conforme a los procesos de

selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre

de 2008.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura

del cargo mencionado en el plazo establecido, por lo que resulta

indispensable prorrogar la designación transitoria del nombrado

funcionario por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a

partir de la fecha de la presente medida.

Que el agente involucrado se encuentra exceptuado de lo establecido en

el Artículo 6° del Decreto Nº 601 de fecha 11 de abril de 2002,

reglamentario del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, por

haber dado cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que lo dispuesto por el presente decreto no implica erogación

extraordinaria alguna en el presupuesto vigente del INSTITUTO NACIONAL

DE SEMILLAS.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y 1° del

Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada a partir del 4 de febrero de 2013 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente

medida, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 764 de

fecha 15 de mayo de 2012, en el cargo de Director Nacional de Semillas

del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la

órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, del Ingeniero

Agrónomo Don Carlos Abel RIPOLL (M.I. Nº 8.642.697), Nivel A, Grado 9

de la Planta Permanente del Personal del citado organismo,

autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2°**— El cargo deberá ser

cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la

presente medida.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas

específicas del Ejercicio 2013, Entidad 614 - INSTITUTO NACIONAL DE

SEMILLAS.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Norberto

G. Yauhar.
