---
title: "HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD DR. RAMON CARRILLO"
identifier: "DEC-357-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/386671/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "386671"
enactment_date: "2023-07-12"
gazette_number: "35210"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DENOMINACION DE LA COLONIA NACIONAL 'DR. MANUEL A. MONTES DE OCA', ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE SERVICIOS E INSTITUTOS DE LA SECRETARIA DE CALIDAD EN SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD, POR LA DE 'HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD DR. RAMON CARRILLO'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/386671/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD DR. RAMON CARRILLO

**HOSPITAL

NACIONAL Y COMUNIDAD DR. RAMÓN CARRILLO**

**Decreto 357/2023**

**DCTO-2023-357-APN-PTE - Denominación.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/07/2023

VISTO el Expediente N° EX-2023-26499498-APN-D#CNMO, las Leyes Nros.

26.378 y 26.657 y el Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente citado en el Visto se propicia modificar la

denominación de la actual COLONIA NACIONAL “DR. MANUEL A. MONTES DE

OCA”, organismo descentralizado actuante en la órbita de la

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE

CALIDAD EN SALUD.

Que la referida Institución fue creada, según consta en la Memoria

Médico Administrativa correspondiente a los años 1915-1916, elaborada

por la Comisión Asesora de Asilos y Hospitales Regionales y publicada

en 1918, a instancias de un proyecto presentado en el Congreso de la

Nación por el Dr. Manuel A. Montes de Oca, quien fuera Ministro de

Relaciones Exteriores y Culto en el año 1906, con el nombre de “ASILO

COLONIA REGIONAL MIXTO DE RETARDADOS”, sustituyéndose posteriormente

dicha denominación por “HOGAR COLONIA MIXTA DE RETARDADOS”, “COLONIA

TORRES”, “COLONIA DR. JOSÉ MARÍA CERDÁ”, “HOSPITAL NACIONAL DE

OLIGOFRÉNICOS”, hasta que en el año 1967 adquirió la actual

denominación de COLONIA NACIONAL “DR. MANUEL A. MONTES DE OCA”.

Que con la sanción de la Ley N° 26.378, que aprobó la Convención sobre

los Derechos de las Personas con Discapacidad y su Protocolo

Facultativo, se produce un cambio de paradigma que trasciende la esfera

sanitaria, basado en la protección de derechos desde una mirada

compleja e interdisciplinar centrada en la persona.

Que, en ese sentido, posteriormente la Ley N° 26.657 de Salud Mental

introduce cambios estructurales modificando la concepción de la salud

mental, lo que constituye un avance en materia de derechos humanos.

Que la denominación de “Colonia Nacional” no resulta representativa de

la evolución del abordaje que en cuestiones de salud integral se viene

implementando a través de los referidos instrumentos legislativos, por

lo que para lograr la adecuación a los mismos resulta procedente el

cambio de denominación propuesto.

Que atento lo expuesto se ha ponderado la trayectoria y los logros de

quien fuera designado primer Ministro de Salud de la República

Argentina en el año 1946 durante la Primer Presidencia del Gral. Juan

Domingo Perón, el Dr. Ramón Carrillo, concluyendo en que resulta un

merecido reconocimiento incluir su nombre en la nueva denominación de

la Institución, la que pasará a denominarse “HOSPITAL NACIONAL Y

COMUNIDAD DR. RAMÓN CARRILLO”.

Que a través del Anexo de la presente medida se propone aprobar la

“PROYECCIÓN INSTITUCIONAL A 50 AÑOS”, se contemplan SEIS (6) ejes que

guiarán la misión estratégica institucional del organismo a lo largo de

las décadas venideras, con el objetivo de abordar: 1) ALOJAMIENTO,

TRATAMIENTO, SUPERVISIÓN Y APOYO A PERSONAS EN SITUACIÓN DE

VULNERABILIDAD SOCIAL; 2) REFERENTE REGIONAL EN REHABILITACIÓN

PSICOFÍSICA; 3) HOGARES PARA PERSONAS MAYORES; 4) ATENCIÓN INTEGRAL EN

SALUD DESDE UN PRIMER NIVEL; 5) ACTIVIDADES COMUNITARIAS INCLUSIVAS,

LABORALES, CULTURALES, RECREATIVAS y 6) CONSOLIDACIÓN COMO REFERENTE EN

DOCENCIA E INVESTIGACIÓN.

Que, en consecuencia, resulta necesario adecuar el ámbito

jurisdiccional de los organismos desconcentrados y descentralizados

actuantes en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, sustituyendo el Anexo

III del Decreto N° 50/19.

Que han tomado la intervención de su competencia los servicios

jurídicos permanentes de la Jurisdicción y Organismo involucrados.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Modifícase la denominación de la Colonia Nacional “Dr.

Manuel A. Montes de Oca”, organismo descentralizado actuante en la

órbita de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS de la

SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD, por la de

“HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD DR. RAMÓN CARRILLO”.

##### ARTÍCULO 2°.- Las referencias a toda otra denominación de la

Institución, en las normas que la mencionen, deben considerarse

modificadas de conformidad con el presente decreto.

##### ARTÍCULO 3°.- Apruébase el documento titulado “PROYECCIÓN INSTITUCIONAL

A 50 AÑOS”, que como Anexo I (IF-2023-69930915-APN-SSGSEI#MS) forma

parte integrante del presente acto.

##### ARTÍCULO 4°.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en

los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-,

aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el

siguiente:

“XVI. - MINISTERIO DE SALUD

Organismos Descentralizados

SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DOCTOR

CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS)

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA

(ANMAT)

SECRETARÍA DE ACCESO A LA SALUD

AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP)

INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER (INC)

SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD

INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE

(INCUCAI)

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS

HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”

HOSPITAL NACIONAL “DOCTOR BALDOMERO SOMMER”

HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES

“LICENCIADA LAURA BONAPARTE”

HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD “DR. RAMÓN CARRILLO”

INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL SUR “DOCTOR JUAN

OTIMIO TESONE”

Organismos Desconcentrados

SECRETARÍA DE ACCESO A LA SALUD

COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN DE TECNOLOGÍAS SANITARIAS Y EXCELENCIA

CLÍNICA (CONETEC)

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DOCTOR

CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS)

INSTITUTO NACIONAL DE MEDICINA TROPICAL

Empresas y Entes del Sector Público Nacional

INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS

(INSSJP)”.

##### ARTÍCULO 5°.- Las disposiciones del presente decreto entrarán en

vigencia a partir del día siguiente de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Carla Vizzotti

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 13/07/2023 N° 54086/23 v. 13/07/2023

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

**Anexo I**

**PROYECCIÓN INSTITUCIONAL A 50 AÑOS**

Cabe destacar que si bien se considera que las estrategias

implementadas son las que responden de manera más integral, eficiente y

equitativa a las problemáticas actuales, aun así se proyecta que para

hacer frente a los nuevos desafíos que deberá afrontar la institución

en el futuro se deben fijar SEIS (6) ejes que hacen a la misión

estratégica institucional a lo largo de las décadas venideras.

**1) ALOJAMIENTO, TRATAMIENTO,

SUPERVISIÓN Y APOYO A PERSONAS EN SITUACIÓN DE VULNERABILIDAD SOCIAL**

En el marco de las CINCUENTA (50) viviendas que serán construidas,

además de su destino inicial, ligado al alojamiento de personas con

discapacidad intelectual y sin referentes ni apoyos comunitarios,

pueden llegar a ser utilizadas para dar respuesta a otras necesidades o

situaciones emergentes, entre las cuales es posible ubicar:

a. Abordaje de personas en situación de violencia por motivos de

género: una de las problemáticas respecto de las cuales se considera

necesario y urgente intervenir, esto está dirigido a aquellas personas

que se encuentran en situación de violencia por motivos de género. Las

acciones abarcan desde la prevención, la protección y restitución de

derechos.

En este sentido, contar con espacios habitacionales para alojar a

personas que estén atravesando dichas situaciones constituye un aspecto

esencial a los fines de garantizar espacios seguros, libres de

discriminación y que funcionen como un espacio intermedio desde que la

persona logra salir del entorno en el cual se producía la violencia

hasta que pueda construirse otro proyecto de vida.

Asimismo, otro aspecto fundamental en el que la Institución podría

funcionar como un referente es en el acompañamiento en la construcción

de dichos proyectos.

En muchos casos las situaciones de violencia se perpetúan porque la

persona que la padece no cuenta con alternativas laborales,

habitacionales, económicas, entre otras, que le permitan desarrollar su

proyecto de vida por fuera de su agresor o agresora o sus agresores o

agresoras.

Por lo tanto, contar con el acompañamiento en la construcción de dichas

alternativas resulta fundamental para la construcción de vidas libres

de violencia.

b. Abordaje de infancias y juventudes en situación de vulnerabilidad

psicosocial: en la actualidad se presenta un marcado déficit en lo

relativo al abordaje de infancias y juventudes en situación de

vulnerabilidad psicosocial. El mismo se debe, principalmente, a la

falta de recursos especializados en el contexto de crecientes niveles

de vulneración de los derechos de niños, niñas y adolescentes.

La situación descripta hace imperiosa la necesidad de intervenir en

dicha problemática. Desde la Institución se han ido incorporando,

progresivamente, diferentes prestaciones destinadas a las infancias y

juventudes, esperando que las mismas puedan aumentar, tanto en cantidad

como en variedad, y sobre todo se haga especial énfasis en el

acompañamiento para la prevención, detección temprana e intervención en

situaciones de abuso y maltrato.

Asimismo, resulta fundamental desarrollar acciones que tiendan al

acompañamiento de las trayectorias educativas y ocupacionales, dado que

las mismas constituyen las bases para la inclusión social y la

capacidad de construcción de proyectos de vida significativos y

autónomos.

**2) REFERENTE REGIONAL EN

REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA**

Un segundo eje pasa por consolidar un rol institucional ligado a la

rehabilitación psicofísica de pacientes que presenten esa necesidad. Se

espera poder profundizar las acciones ya iniciadas a través de la

refuncionalización del ex-Pabellón 7, el cual pasará a funcionar como

un centro de rehabilitación psicofisica, con el fin de constituir un

espacio con recursos humanos y equipamientos técnicos especializados en

los procesos de rehabilitación.

El segundo y fundamental sostén de esta idea destinada a traccionar una

visión positiva hacia la condición, situación y posición de las

personas con discapacidad es la construcción de un natatorio

climatizado con múltiples finalidades: rehabilitaciones terapéuticas,

preventivas, recreativas, educativas y deportivas, utilizando las

propiedades del agua como medio igualador, equitativo y saludable para

la realidad cinética de cada uno.

A su vez, debido a las dificultades existentes en el acceso a las

prestaciones de este tipo, se proyecta generar la alternativa de que

personas de otras partes del país puedan recibir asistencia en la

Institución, acompañadas por sus familiares, pudiendo ofrecer

alternativas habitacionales para hospedarse durante el tiempo que el

tratamiento así lo requiera.

**3) HOGARES PARA PERSONAS MAYORES**

El tercer eje pasa por el alojamiento en hogares para personas mayores,

cuyo puntapié inicial se encuentra reflejado en la refuncionalización

del Pabellón 5, el cual pasará a cumplir dicha función, contando con

una capacidad para CUARENTA Y SEIS (46) usuarias o usuarios, en

habitaciones para DOS (2) personas.

Respecto de este eje, cabe señalar que en los últimos años se han

registrado aumentos significativos en la expectativa de vida de la

población como consecuencia de los avances científicos y tecnológicos.

Sin embargo, dicho aumento en los años de vida no significa que las

personas estén libres de discapacidades, fragilidad y/o dependencia.

Asimismo, las sociedades no cuentan con los medios para dar respuesta a

este cambio demográfico que no registra antecedentes históricos. Dichos

cambios impactan no solo en las personas mayores sino en sus grupos

familiares, dado que es en el seno de las familias donde se deben

generar, y no siempre es posible, estrategias de acompañamiento y

cuidado, provocando situaciones de síndrome de sobrecarga del cuidador

o de la cuidadora y/o negligencia y/o abandono de las personas mayores.

A su vez, produce un impacto en el sistema de salud en general dado que

debe dar respuesta especializada a las necesidades de salud derivadas

de dicho grupo poblacional.

Por esta razón, es fundamental poder planificar estrategias de abordaje

que brinden respuestas a esas problemáticas.

En este sentido, se considera un aspecto fundamental poder ofrecer

alternativas habitacionales para personas mayores con necesidades de

apoyo, tanto intensivas como no intensivas, que tiendan no solamente a

satisfacer las necesidades de salud sino además a promover la inclusión

y participación social de las personas mayores.

**4) ATENCIÓN INTEGRAL EN SALUD DESDE UN

PRIMER NIVEL**

Este cuarto eje conlleva la necesaria ampliación edilicia y de

prestaciones del Centro Interdisciplinario de Salud Integral (CISI).

Cabe subrayar, en este sentido, que la presencia del CISI en la

comunidad ha generado un impacto significativo en el nivel de

satisfacción de las demandas de salud de la población. A través de la

inclusión de nuevas prestaciones, destinadas a toda la población, se ha

garantizado el acceso al derecho a la salud a personas que previamente

se encontraban con barreras y con los consecuentes efectos negativos

derivados de dichas barreras.

Se proyecta realizar obras de infraestructura tendientes a la

ampliación del establecimiento, con el fin de poder ofrecer mayor

cantidad de prestaciones, inclusión de nuevas especialidades (tanto

médicas como no médicas) y realización de estudios complementarios.

**5) ACTIVIDADES COMUNITARIAS

INCLUSIVAS, LABORALES, CULTURALES, RECREATIVAS**

Dentro del marco de la consolidación de un modelo de comunidad, en

reemplazo de un modelo asilar, se planifican toda una serie de

proyectos destinados a garantizar que los distintos espacios del predio

institucional sean escenarios de las más variadas propuestas

comunitarias e inclusivas.

Proyectos productivos y sociolaborales: una de las principales

dificultades que encuentran las personas con discapacidad intelectual y

otras problemáticas de salud mental a la hora de efectivizar una

verdadera inclusión social tiene que ver con las barreras existentes

para incorporarse a proyectos productivos y laborales que les permitan

la construcción de proyectos de vida autónomos. A su vez, poder

participar del proceso productivo y laboral genera efectos

significativos a la hora de la construcción de la autoestima y

valoración personal tanto como de la valoración del entorno sobre las

personas con discapacidad, permitiendo generar puntos de apoyo de la

identidad que no tengan que ver exclusivamente con la condición de

salud y/o discapacidad sino con una diversidad de espacios por los

cuales la persona transita.

Por esta razón la promoción de espacios que fomenten la inclusión

sociolaboral se constituye en un pilar fundamental al pensar en

términos de calidad de vida.

Museo, centro cultural y de enseñanza: a más de un siglo de la

fundación institucional se considera que la historia de la misma debe

ser preservada con el fin de poder transmitir tanto los aspectos

positivos como negativos de la misma. Dicha historia constituye un

reflejo de las políticas públicas que se han implementado en nuestro

país en lo relativo al abordaje de personas con discapacidad

intelectual y otras problemáticas de salud mental. Los cambios de

paradigmas tuvieron un impacto directo en la vida de miles de personas,

tanto usuarias y usuarios como trabajadoras y trabajadores,

profesionales y no profesionales de la Institución. Se cuenta con el

privilegio de disponer del testimonio directo de personas que han

vivido dichos cambios, quienes pueden dar cuenta de los beneficios que

reportan las prácticas respetuosas de los derechos humanos. Recuperar

dichas voces y ponerlas a circular debe ser una prioridad para la

construcción del patrimonio histórico y cultural de los abordajes en

salud.

Espacios recreativos comunitarios: históricamente, la Institución se ha

caracterizado por ser del tipo total y cerrada a la comunidad. Se ha

constituido en términos de “un adentro y un afuera institucional” que

hacía de barrera a los intercambios y libre circulación. La sustitución

del modelo asilar por el modelo de comunidad incluye la posibilidad de

que las instalaciones institucionales sean utilizadas por las personas

de la comunidad para fines recreativos. En este sentido, se pretende

profundizar el camino ya iniciado a través de la apertura de un

gimnasio comunitario pudiendo habilitar puntos de acceso digital,

espacios de recreación al aire libre, proyectos de producción

agroecológica comunitarios, proyectos de reciclado y cuidado ambiental,

entre otros.

**6) CONSOLIDACIÓN COMO REFERENTE EN

DOCENCIA E INVESTIGACIÓN**

Finalmente, el último de los ejes ubica a la Institución como referente

nacional en cuanto a formación e investigación, tanto en cuanto a

discapacidad intelectual y otras problemáticas de salud mental, como

así también en cuanto a rehabilitación psicofísica, salud integral

comunitaria y adultos y adultas mayores. En este sentido, tanto la

continuidad del funcionamiento de la Residencia Interdisciplinaria en

Salud Mental (RISAM) como los convenios con Universidades Nacionales

tendrán un rol central.

[IMG]
