---
title: "ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE ESTABLECIMIENTOS DE SALUD"
identifier: "DEC-465-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-07-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/414945/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "414945"
enactment_date: "2025-07-08"
gazette_number: "35703"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE AL DOCTOR DIEGO PABLO MASARAGIAN (D.N.I. N° 21.731.794) EN EL CARGO DE ADMINISTRADOR NACIONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE ESTABLECIMIENTOS DE SALUD (ANES), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SALUD, CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/414945/norma.htm"
---
# ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE ESTABLECIMIENTOS DE SALUD

**ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE ESTABLECIMIENTOS DE SALUD**

**Decreto 465/2025**

**DECTO-2025-465-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 08/07/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-71535072-APN-DAP#MS y el Decreto N° 459 del 7 de julio de 2025, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 459/25 se dispuso la fusión de los organismos

descentralizados HOSPITAL NACIONAL “DOCTOR BALDOMERO SOMMER”, HOSPITAL

NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”, HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD

“DR. RAMÓN CARRILLO”, INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA

DEL SUR “DOCTOR JUAN OTIMIO TESONE” (INAREPS) y HOSPITAL NACIONAL EN

RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA LAURA

BONAPARTE”, todos ellos actuantes en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE

INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN de la SECRETARÍA DE GESTIÓN SANITARIA del

MINISTERIO DE SALUD, constituyendo la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

ESTABLECIMIENTOS DE SALUD (ANES).

Que conforme el artículo 5° del citado decreto se estableció que la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE ESTABLECIMIENTOS DE SALUD (ANES) actuará

como organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE SALUD y

asumirá las facultades, compromisos y obligaciones de los mencionados

organismos fusionados, los que continuarán funcionando, con la misma

denominación, como establecimientos hospitalarios dentro de la

estructura de la citada Administración.

Que el artículo 6° del mencionado decreto estableció que la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE ESTABLECIMIENTOS DE SALUD (ANES) será

conducida por UN (1) Administrador Nacional, que será asistido por UN

(1) Director Ejecutivo de Coordinación Legal y Administrativa y por UN

(1) Director Ejecutivo por cada uno de los establecimientos

hospitalarios que la componen.

Que a los efectos consignados se han evaluado los antecedentes del

doctor Diego Pablo MASARAGIAN para cubrir el cargo de Administrador

Nacional de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE ESTABLECIMIENTOS SANITARIOS

(ANES), del doctor Germán LIZZIERO para cubrir el cargo de Director

Ejecutivo del HOSPITAL NACIONAL “DOCTOR BALDOMERO SOMMER”, del doctor

Gustavo Antonio MARRONE para cubrir el cargo de Director Ejecutivo del

HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD “DR. RAMÓN CARRILLO”, del doctor Luis

QUINTAS para cubrir el cargo de Director Ejecutivo del HOSPITAL

NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”, del doctor Nicolás Alejandro

MARINI para cubrir el cargo de Director Ejecutivo del INSTITUTO

NACIONAL DE REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL SUR “DOCTOR JUAN OTIMIO

TESONE” (INAREPS) y del doctor Osvaldo Bruno PANZUTO para cubrir el

cargo de Director Ejecutivo del HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO

EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA LAURA BONAPARTE”.

Que el servicio de asesoramiento jurídico pertinente ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por el artículo 7° del Decreto N° 459 del 7 de julio de 2025.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase al doctor Diego Pablo MASARAGIAN (D.N.I. N°

21.731.794) en el cargo de Administrador Nacional de la ADMINISTRACIÓN

NACIONAL DE ESTABLECIMIENTOS DE SALUD (ANES), organismo descentralizado

actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, con rango y jerarquía de

Secretario.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase al doctor Germán LIZZIERO (D.N.I. N°

26.167.103) en el cargo de Director Ejecutivo del HOSPITAL NACIONAL

“DOCTOR BALDOMERO SOMMER” de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

ESTABLECIMIENTOS DE SALUD (ANES), organismo descentralizado actuante en

la órbita del MINISTERIO DE SALUD, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase al doctor Gustavo Antonio MARRONE (D.N.I. N°

14.490.424) en el cargo de Director Ejecutivo del HOSPITAL NACIONAL Y

COMUNIDAD “DR. RAMÓN CARRILLO” de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

ESTABLECIMIENTOS DE SALUD (ANES), organismo descentralizado actuante en

la órbita del MINISTERIO DE SALUD, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase al doctor Luis QUINTAS (D.N.I. N° 11.216.855)

en el cargo de Director Ejecutivo del HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR

ALEJANDRO POSADAS” de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE ESTABLECIMIENTOS DE

SALUD (ANES), organismo descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DE SALUD, con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 5°.- Desígnase al doctor Nicolás Alejandro MARINI (D.N.I. N°

23.343.668) en el cargo de Director Ejecutivo del INSTITUTO NACIONAL DE

REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL SUR “DR. JUAN OTIMIO TESONE” (INAREPS)

de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE ESTABLECIMIENTOS DE SALUD (ANES),

organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE

SALUD, con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 6°.- Designase al doctor Osvaldo Bruno PANZUTO (D.N.I. N°

27.745.883) en el cargo de Director Ejecutivo del HOSPITAL NACIONAL EN

RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA LAURA

BONAPARTE” de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE ESTABLECIMIENTOS DE SALUD

(ANES), organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO

DE SALUD, con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Mario Iván Lugones

e. 10/07/2025 N° 48484/25 v. 10/07/2025
