---
title: "UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA"
identifier: "DEC-1065-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-08-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/118926/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "118926"
enactment_date: "2006-08-16"
gazette_number: "30971"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, ORGANISMO DOTADO DE AUTARQUIA FUNCIONAL QUE ACTUA EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, AL DOCTOR ALBERTO MOISES RABINSTEIN (D.N.I. NRO. 12.670.226), CON CARÁCTER TRANSITORIO Y HASTA TANTO SE DE CUMPLIMIENTO AL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTICULO 9º DE LA LEY NRO. 25.246 Y SUS MODIFICATORIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/118926/norma.htm"
---
# UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

Decreto 1065/2006

Desígnase Presidente.

Bs. As., 16/8/2006

VISTO el Expediente Nº 155.568/06 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la Ley Nº 25.246 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que atento a la reciente promulgación de la Ley Nº 26.119, el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS se encuentra abocado a la evaluación de los candidatos a ser propuestos para la cobertura de los cargos de Presidente y Vicepresidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo dotado de autarquía funcional que actúa en jurisdicción del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, e instar el procedimiento previsto en el artículo 9º de la Ley Nº 25.246 y sus modificatorias.

Que el artículo 3º de la Ley Nº 26.119 faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL a designar transitoriamente a los integrantes de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, hasta tanto culmine el procedimiento al que alude el considerando anterior.

Que por el Decreto Nº 593 del 8 de mayo de 2006 se renovó el mandato del Doctor Alberto Moisés RABINSTEIN, en representación de la COMISION NACIONAL DE VALORES, para integrar la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, habiéndose desempeñando ininterrumpidamente como Director de dicho organismo desde su creación, reuniendo en consecuencia los requisitos establecidos en el artículo 11 de la Ley Nº 25.246.

Que se cuenta con el financiamiento necesario en el presupuesto del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la medida que se aprueba por el presente.

Que se ha dado debido cumplimiento a lo preceptuado por el artículo 6º del Decreto Nº 601 de fecha 11 de abril de 2002.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y en uso de las facultades conferidas por el artículo 3º de la Ley Nº 26.119.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo dotado de autarquía funcional que actúa en jurisdicción del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al Doctor Alberto Moisés RABINSTEIN (D.N.I. Nº 12.670.226), con carácter transitorio y hasta tanto se dé cumplimiento al procedimiento previsto en el articulo 9º de la Ley Nº 25.246 y sus modificatorias.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Alberto J. B. Iribarne.
