---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-299-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192248/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "192248"
enactment_date: "2011-12-29"
gazette_number: "32307"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO BID A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, DESTINADO A FINANCIAR EL PROGRAMA DE EMERGENCIA EN RESPUESTA A LA ERUPCION DEL VOLCAN PUYEHUE EN ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192248/norma.htm"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Decreto 299/2011**

**Apruébase el Modelo de Contrato de

Préstamo BID a celebrarse entre la República Argentina y el Banco

Interamericano de Desarrollo, destinado a financiar el Programa de

Emergencia en Respuesta a la Erupción del Volcán Puyehue en Argentina.**

Bs. As., 29/12/2011

VISTO el Expediente Nº S01:0427135/2011 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Modelo de Contrato de Préstamo

propuesto para ser suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO

INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo el BANCO INTERAMERICANO

DE DESARROLLO (BID) conviene en prestar a la REPUBLICA ARGENTINA la

cantidad de DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTE MILLONES (U$S 20.000.000)

destinados a financiar el “Programa de Emergencia en Respuesta a la

Erupción del Volcán Puyehue en Argentina”.

Que el objetivo del citado programa “es colaborar con los esfuerzos del

gobierno argentino para acelerar la transición de la población afectada

por la erupción del volcán Puyehue hacia la recuperación de sus

actividades sociales y económicas regulares, especialmente el turismo,

apoyando las iniciativas para restaurar servicios de agua potable y

alcantarillado, energía, transporte y las tareas de

remoción/disposición de cenizas y reparación de edificios públicos y

viviendas afectadas de la población de escasos recursos”.

Que el proyecto consta de los siguientes componentes: “Sistemas de agua

potable y alcantarillado”, “Energía eléctrica”, “Recolección y

disposición de cenizas, y transporte”, “Reparación de edificios

públicos y viviendas” y “Costos administrativos”.

Que las partes convienen en que la ejecución del “Programa de

Emergencia en Respuesta a la Erupción del Volcán Puyehue en Argentina”

estará a cargo del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, por

intermedio de la Unidad de Coordinación de Programas y Proyectos con

Enfoque Sectorial Amplio (UCP) dependiente de la Dirección Nacional de

Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito de la SECRETARIA DE

POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del mencionado

Ministerio, la cual tendrá como responsabilidad principal coordinar

todas las actividades del proyecto y ser la contraparte directa del

BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID).

Que la formalización de esta operación requiere que la REPUBLICA

ARGENTINA, por medio del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS,

suscriba el Modelo de Contrato de Préstamo BID destinado a financiar el

“Programa de Emergencia en Respuesta a la Erupción del Volcán Puyehue

en Argentina”, así como toda otra documentación relacionada con la

operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Economía y Finanzas Públicas para que, en nombre y representación de la

REPUBLICA ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo BID mencionado en

el considerando anterior y acuerde modificaciones a los mismos, siempre

que sean convenientes a su ejecución.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo BID propuesto para ser suscripto, son los usuales en este tipo

de contratos y resultan adecuados a los propósitos y objetivos a los

que será destinado el préstamo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los Artículos 57 y

60 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control

del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones y el

##### Artículo 40 de la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de

Presupuesto (t.o. 2005).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Apruébase el

Modelo de Contrato de Préstamo BID a celebrarse entre la REPUBLICA

ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por un monto de

hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTE MILLONES (U$S 20.000.000),

destinado a financiar el “Programa de Emergencia en Respuesta a la

Erupción del Volcán Puyehue en Argentina” que consta de las

Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) capítulos, de las

Normas Generales integradas por NUEVE (9) capítulos y un Anexo único,

cuyas copias autenticadas forman parte del presente decreto como Anexo

I. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como Anexos

II y III, las versiones en idioma español de las “Políticas para la

Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano

de Desarrollo” y las “Políticas para la Selección y Contratación de

Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo”,

ambas correspondientes a la edición del mes de marzo de 2011.

**Art. 2º —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Contrato de Préstamo BID

destinado a financiar el “Programa de Emergencia en Respuesta a la

Erupción del Volcán Puyehue en Argentina” y su documentación adicional,

conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente

decreto.

**Art. 3º —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir

modificaciones al contrato referido en el Artículo 1º del presente

decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al

objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto

o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

**Art. 4º —** Desígnase al

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, por intermedio de la Unidad

de Coordinación de Programas y Proyectos con Enfoque Sectorial Amplio

(UCP) dependiente de la Dirección Nacional de Proyectos con Organismos

Internacionales de Crédito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y

PLANIFICACION DEL DESARROLLO de ese Ministerio, como “Organismo

Ejecutor” del “Programa de Emergencia en Respuesta a la Erupción del

Volcán Puyehue en Argentina”, quedando facultado para realizar todas

las operaciones y contrataciones que resulten necesarias para su

ejecución, de conformidad con lo dispuesto por el Modelo de Contrato de

Préstamo BID, y demás documentación de dicho proyecto.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.

_______

NOTA: Los Anexos no se publican. La documentación no publicada puede

ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha

767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gob.ar
