---
title: "CARNE BOVINA"
identifier: "DEC-911-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-01-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/359138/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "359138"
enactment_date: "2021-12-30"
gazette_number: "34827"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSPENDESE HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2023, INCLUSIVE, LA EXPORTACION DEFINITIVA Y/O SUSPENSIVA, CON DESTINO AL EXTERIOR DEL PAIS, DE DETERMINADOS CORTES BOVINOS FRESCOS, ENFRIADOS O CONGELADOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/359138/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "2"
---
# CARNE BOVINA

**CARNE BOVINA**

**Decreto 911/2021**

**DCTO-2021-911-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/12/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-126962687-APN-DGD#MAGYP, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 42 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL establece que los

consumidores y usuarios de bienes y servicios tienen derecho, en la

relación de consumo, a la protección de su salud, seguridad e intereses

económicos; a una información adecuada y veraz; a la libertad de

elección y a condiciones de trato equitativo y digno; debiendo las

autoridades proveer a la protección de esos derechos, a la educación

para el consumo, a la defensa de la competencia contra toda forma de

distorsión de los mercados y al control de los monopolios naturales y

legales, entre otros deberes.

Que es necesario construir una política pública para la cadena de la

carne con el objeto de aumentar la producción, la existencia ganadera y

el peso promedio de faena, generando previsibilidad al productor, e

incrementar asimismo los volúmenes exportables.

Que las medidas que se disponen contribuyen a generar un equilibro

entre el mercado argentino y la exportación de productos cárnicos.

Que la administración de la exportación se establece para determinados

cortes de carne bovina que son preferidos por el mercado argentino y de

consumo masivo en la REPÚBLICA ARGENTINA.

Que se fomenta el agregado de valor en la cadena de la carne

priorizando el desposte de partes enteras, como medias reses o cuartos

enteros, dentro del país para promocionar la producción y el empleo en

la REPÚBLICA ARGENTINA.

Que el servicio permanente de asesoramiento jurídico ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por los artículos 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, 610 y 631 de la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus

modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Suspéndese hasta el 31 de diciembre de 2023, inclusive,

la exportación definitiva y/o suspensiva, con destino al exterior del

país, de los siguientes Cortes Bovinos frescos, enfriados o congelados:

a. Reses Enteras

b. Medias Reses

c. Cuarto Delantero Con Hueso

d. Cuarto Trasero Con Hueso

e. Medias reses incompletas con Hueso

f. Cuartos delanteros incompletos con Hueso.

##### ARTÍCULO 2°.- Los siguientes Cortes Preferidos (frescos, enfriados o

congelados) se encontrarán limitados, hasta el 31 de diciembre de 2023,

inclusive, para su exportación definitiva y/o suspensiva, con destino

al exterior del país:

a. Asado con o sin hueso

b. Falda

c. Matambre

d. Tapa de asado

e. Nalga

f. Paleta

g. Vacío

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° de la*[Resolución N° 28/2022](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=360873)*del Ministerio de Agricultura, Ganadería B.O. 15/2/2022 se exceptúa al Corte Bovino denominado Paleta de

procedencia de faena bajo rito Kosher con destino al ESTADO DE ISRAEL,

de la suspensión dispuesta por el presente Artículo. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

##### ARTÍCULO 3°.- Facúltase al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA

a dictar las normas complementarias que resulten necesarias para la

instrumentación de la presente medida. Asimismo, el referido Ministerio

queda facultado para establecer excepciones debidamente fundadas a las

pautas establecidas en el artículo 2° del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- Se encuentran excluidas de las limitaciones establecidas

en el artículo 2° de la presente medida, las exportaciones con destino

al Área Aduanera Especial, creada por la Ley N° 19.640 y/o las

realizadas desde esa Área Aduanera Especial con destino al Territorio

Aduanero General.

##### ARTÍCULO 5°.- La presente medida entrará en vigencia el 1° de enero de 2022.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Julian Andres Dominguez

e. 03/01/2022 N° 102569/21 v. 03/01/2022
