---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2792-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-06-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216826/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "216826"
norm_class: "S"
enactment_date: "1977-09-16"
gazette_number: "32669"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1977, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 25 - MINISTERIO DE PLANEAMIENTO, CARACTER 0 ADMINISTRACION CENTRAL, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN PLANILLAS ANEXAS AL PRESENTE ARTICULO QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL MISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216826/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2792/1977**

Bs. As., 16/9/1977

VISTO el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 1977 aprobado por la Ley Nº 21.550 y lo dispuesto por los

artículos 5° y 6° de la misma, y atento a lo determinado en la Ley Nº

21627 “S” por la cual se incorpora el Ministerio de Planeamiento al

##### Artículo 1° de la Ley Nº 18302 “S”, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada ley el Ministerio de Planeamiento queda incorporado

al grupo de Organismos facultados para manejar créditos destinados a

atender gastos de carácter Reservado y/o Secreto.

Que dicha medida resulta de imprescindible necesidad para solventar los

requerimientos peculiares, que debe afrontar el Ministerio de

Planeamiento, en lo que hace a su esfera de competencia, conforme al

régimen de funcionamiento establecido en el Decreto Ley Nº 5315/56 “S”.

Que por dicha circunstancia, se hace necesario la creación de una

Cuenta Especial, cuya financiación se realizará con los créditos que se

transfieran del Carácter 0 - Administración Central.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

1977, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - Ministerio de

Planeamiento, Carácter 0 Administración Central, de acuerdo con el

detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que forma

parte integrante del mismo.

[IMG]

**Art. 2° —** Créase en la

Jurisdicción 25 - Ministerio de Planeamiento, Carácter 1 - Cuenta

Especial Nº 051 - Ministerio de Planeamiento - Cumplimiento Ley Nº

18.302 “S”, de acuerdo con el detalle obrante en planilla anexa al

##### artículo 1°.

**Art. 3° —** Fíjase el Cálculo de

Recursos afectado a la financiación de las erogaciones del presupuesto

de la Cuenta Especial Nº 051 - Ministerio de Planeamiento -

Cumplimiento Ley Nº 18.302 “S”, correspondiente a la Jurisdicción 25 -

Ministerio de Planeamiento, de acuerdo con el detalle obrante en

planilla anexa al presente artículo que forma parte integrante del

mismo.

**Art. 4º —** Comuníquese y archívese. — VIDELA.

Planilla anexa al artículo 1º

[IMG]

Planilla anexa al artículo 1º

[IMG]

Planilla anexa al artículo 3º

[IMG]
