---
title: "COMISION NACIONAL  DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA"
identifier: "DEC-738-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-09-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64185/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "64185"
enactment_date: "2000-08-29"
gazette_number: "29474"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DANSE POR DESIGNADOS MIEMBROS INTEGRANTES DE LA REFERIDA COMISION NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64185/norma.htm"
---
# COMISION NACIONAL  DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA

COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA

Decreto N° 738/2000

Danse por designados miembros integrantes de la referida Comisión Nacional.

Bs. As., 29/8/2000

VISTO la Ley N° 24.521 y los Decretos Nros. 173 del 21 de febrero de 1996, 705 del 30 de julio de 1997, 950 del 16 de agosto de 1996 y 1160 del 1 de octubre de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 47 de la Ley N° 24.521 establece que los miembros de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) durarán en sus funciones CUATRO (4) años y que se renovarán en forma parcial.

Que por Decreto N° 950/96 se designó para integrar dicha comisión al Licenciado Norberto Rafael FERNANDEZ LAMARRA (LE N° 4.274.529) propuesto por la HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION y al Doctor Aníbal Ernesto FOSBERY (LE N° 4.105.551), nominado por el CONSEJO DE RECTORES DE UNIVERSIDADES PRIVADAS (CRUP).

Que mediante Decreto N° 1160/98 se designó integrante de la referida Comisión al Doctor Héctor César SAURET (LE N° 5.814.209), propuesto por el CONSEJO DE RECTORES DE UNIVERSIDADES PRIVADAS (CRUP) para completar el período de funciones que le correspondía al Doctor Aníbal Ernesto FOSBERY, por renuncia de éste.

Que habiéndose completado el período establecido por el artículo 47 de la Ley N° 24.521, por el que fueran designados dichos funcionarios, los mismos cesarán en sus funciones a partir del 24 de agosto de 2000.

Que a los efectos de la renovación fueron consultadas las Instituciones que de acuerdo con la Ley N° 24.521, deben proponer a los miembros que integrarán la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU).

Que a la fecha la HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ha propuesto la designación del Profesor Carlos Osvaldo PEREZ RASETTI (DNI N° 11.844.976) y el CONSEJO DE RECTORES DE UNIVERSIDADES PRIVADAS (CRUP) nominó, para un nuevo período, al Doctor Héctor César SAURET.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7°) de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 47 de la Ley N° 24.521.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Danse por designados como miembros integrantes de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), a partir del 24 de agosto de 2000 y por un período de CUATRO (4) años, al Profesor Carlos Osvaldo PEREZ RASETTI (DNI N° 11.844.976) y al Doctor Héctor César SAURET (L.E. N° 5.814.209).

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Juan J. Llach.
