---
title: "MICRO, PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS"
identifier: "DEC-1483-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-11-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70088/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "70088"
enactment_date: "2001-11-20"
gazette_number: "29782"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNANSE INTEGRANTES Y MIEMBROS SUPLENTES DEL COMITE DE INVERSIONES DEL FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FONAPYME). REPRESENTANTES PROVINCIALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70088/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MICRO, PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS

MICRO, PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS

Decreto 1483/2001

Desígnanse integrantes y miembros suplentes del Comité de Inversiones del Fondo Nacional de Desarrollo para la Micro, Pequeña y Mediana Empresa (FONAPYME). Represenantes provinciales.

Bs. As., 20/11/2001

VISTO el Expediente N° 1-2015-1046765/2001 del Registro de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, la Ley N° 25.300, los Decretos N° 1074 de fecha 24 de agosto de 2001 y N° 1126 de fecha 31 de agosto de 2001, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 1126/2001 se transfiere la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA a la órbita del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS.

Que la Ley N° 25.300 creó el FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FONAPYME), cuyo objeto es realizar aportes de capital y brindar financiamiento a mediano y largo plazo para inversiones productivas a las empresas y formas asociativas comprendidas en el artículo 1° de la misma.

Que el artículo 5° de la Ley N° 25.300 establece que la elegibilidad de las inversiones a financiar con recursos del FONAPYME estará a cargo de un Comité de Inversiones, cuyos miembros serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que, por su parte, el artículo 12 del Decreto N° 1074/2001 estableció que el Comité de Inversiones a que se refiere el artículo 5° de la Ley N° 25.300 estará integrado, inicialmente, por CUATRO (4) miembros titulares y CUATRO (4) suplentes, cada uno de ellos en representación de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, de la SECRETARIA DE HACIENDA, del BANCO DE LA NACION ARGENTINA y del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR S.A. (BICE). La presidencia del Comité de Inversiones será ejercida por el SECRETARIO DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA o por el representante que éste designe.

Que resulta necesario entonces, efectuar las designaciones correspondientes a fin de efectivizar las integraciones al referido Comité de Inversiones, estatuido en el artículo 12 del Decreto N° 1074/2001.

Que en las deliberaciones que realice el Comité de Inversiones, tomará parte UN (1) representante por la provincia en la cual se radique el proyecto bajo tratamiento.

Que a los efectos de proveer a dicha designación, resulta conveniente establecer el modo en que se realizará la misma.

Que la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente se dicta de conformidad con las facultades emergentes del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase como integrantes del Comité de Inversiones del FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FONAPYME), en los términos del Decreto N° 1074 de fecha 24 de agosto de 2001, al Señor Enrique Mario MARTlNEZ (LE N° 4.598.778) de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, al Señor Edgardo LIFSCHITZ (DNI N° 7.717.463) de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, al Señor Guillermo César BUSSO (DNI N° 10.233.062) del BANCO DE LA NACION ARGENTINA y al Señor Pedro LABAQUI (DNI N° 4.402.161) del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR S.A. (BICE). Todos en calidad de miembros titulares, cuyos cargos serán desempeñados ad-honorem.

##### Art. 2° — Desígnase en carácter de miembros suplentes del Comité de Inversiones del FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FONAPYME), en los términos del Decreto N° 1074 de fecha 24 de agosto de 2001, al Señor Humberto José LANZILLOTTA (CI N° 4.375.429) de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, al Señor Eduardo PANTANO (DNI N° 6.764.419) de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, al Señor Guillermo Miguel RIPORTELLA (DNI N° 4.982.349) del BANCO DE LA NACION ARGENTINA y al Señor Claudio DI PAOLA (DNI N° 14.982.349) del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR S.A. (BICE), cuyos cargos serán desempeñados ad-honorem.

##### Art. 3° — A los efectos de la designación del representante provincial que tomará parte en las deliberaciones del Comité de Inversiones en representación del Estado Provincial en que se radique el proyecto bajo tratamiento, la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, comunicará al PODER EJECUTIVO PROVINCIAL, con una antelación de QUINCE (15) días, la fecha de la celebración de la Asamblea en que se evaluará la propuesta a realizar en su jurisdicción, notificándole el orden del día, fecha, hora, lugar y sede para el desarrollo de la misma, y se le invitará a la designación del representante provincial correspondiente, cuya selección estará a exclusivo cargo del PODER EJECUTIVO PROVINCIAL, o el responsable del gabinete de dicha área.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — José G. Dumón.
