---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-263-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-03-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/114548/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "114548"
enactment_date: "2006-03-08"
gazette_number: "30863"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNACION EN EL INSTITUTO FEDERAL DE ASUNTOS MUNICIPALES, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/114548/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

MINISTERIO DEL INTERIOR

Decreto 263/2006

Designación en el Instituto Federal de Asuntos Municipales, dependiente de la Secretaría de Asuntos Municipales.

Bs. As., 8/3/2006

VISTO el Expediente Nº S02:0019574/2005 del registro del MINISTERIO DEL INTERIOR, la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164, la Ley Nº 26.078, los Decretos Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995), Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 1421 del 8 de agosto de 2002 y Nº 258 del 24 de junio de 2003, la Decisión Administrativa Nº 1 del 19 de enero de 2006 y lo solicitado por el MINISTERIO DEL INTERIOR, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 7º de la Ley Nº 26.078 establece que las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que el MINISTERIO DEL INTERIOR solicita la designación de Da. Cecilia DE VINCENTI en un cargo de planta permanente Nivel B del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA – SI.NA.P.A. (Decreto Nº 993/91, t.o. 1995), a fin de fortalecer las tareas asignadas al INSTITUTO FEDERAL DE ASUNTOS MUNICIPALES.

Que por tal motivo resulta necesario crear un cargo Nivel B en el ámbito del citado Instituto.

Que para llevar a cabo la creación del citado cargo, resulta necesario efectuar una compensación de cargos a fin de dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 6º de la Ley Nº 26.078.

Que la designación solicitada debe efectuarse en excepción a lo establecido en el artículo 11 del Título II, Capítulo I y en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

Que mediante el Decreto Nº 491/2002 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada o descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el artículo 11 de la Ley Nº 26.078 se dispuso que las facultades otorgadas por dicha Ley al Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable político de la administración general del país y en función de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del citado Ministerio y la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, del artículo 1º del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 y de los artículos 6º, 7º y 11 de la Ley Nº 26.078.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 – MINISTERIO DEL INTERIOR para el ejercicio 2006, de acuerdo al detalle obrante en planilla anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 2º — Desígnase a Da. Cecilia DE VINCENTI (D.N.I. Nº 14.647.358) en un cargo Nivel B – Grado 0 del INSTITUTO FEDERAL DE ASUNTOS MUNICIPALES dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES del MINISTERIO DEL INTERIOR. La referida designación se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del Capítulo I, Título II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto citado precedentemente; así como al artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.

Planilla anexa al artículo 1º

JURISDICCION: 30 MINISTERIO DEL INTERIOR

PROGRAMA: 01 Actividades Centrales

ACTIVIDAD: 02 Coordinación y Planificación Presupuestaria, Administrativa, Legal y Técnica

CARGO

CANTIDAD DE CARGOS

PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SINAPA DECRETO Nº 993/91

D

F

-1

-1

Subtotal Escalafón

-2

TOTAL PROGRAMA

-2

Planilla anexa al artículo 1º

JURISDICCION: 30 MINISTERIO DEL INTERIOR

PROGRAMA: 17 Cooperación, Asistencia Técnica y Capacitación a Municipios

ACTIVIDAD: 01 Cooperación, Asistencia Técnica y Capacitación a Municipios

CARGO

CANTIDAD DE CARGOS

PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SINAPA DECRETO Nº 993/91

B

+1

Subtotal Escalafón

+1

TOTAL PROGRAMA

+1

| CARGO | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| PERSONAL DEL SINAPA DECRETO Nº 993/91 |  |
| D
F | -1
-1 |
| Subtotal Escalafón | -2 |
| TOTAL PROGRAMA | -2 |

| CARGO | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| PERSONAL DEL SINAPA DECRETO Nº 993/91 |  |
| B | +1 |
| Subtotal Escalafón | +1 |
| TOTAL PROGRAMA | +1 |
