---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-1194-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-11-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/268140/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "268140"
enactment_date: "2016-11-23"
gazette_number: "33511"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CONVOCASE AL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION A SESIONES EXTRAORDINARIAS DESDE EL 1° HASTA EL 30 DE DICIEMBRE DE 2016."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/268140/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

**HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN**

**Decreto 1194/2016**

**Sesiones Extraordinarias. Convocatoria.**

Buenos Aires, 23/11/2016

En uso de las facultades conferidas por los artículos 63 y 99 Inciso 9) de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE

DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Convócase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN a Sesiones

Extraordinarias desde el 1° hasta el 30 de diciembre de 2016.

*(**Nota Infoleg**:por art. 1° del [Decreto N° 1286/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=269367)

B.O. 22/12/2016 se prorrogan las Sesiones Extraordinarias del HONORABLE

CONGRESO DE LA NACION, convocadas por el presente Decreto, hasta el 2

de enero de 2017).*

##### ARTÍCULO 2° — Decláranse asuntos comprendidos en la convocatoria, los

detallados en el Anexo (IF-2016-03720611-APN-JGM) que forma parte

integrante del presente Decreto.

##### ARTÍCULO 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

ANEXO

TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

- Proyecto de Ley por el que se introducen modificaciones a los

artículos 23 y 90 de la Ley de Impuesto a las Ganancias (t.o 1997) y

sus modificatorias. (Mensaje N° 142/16)

- Proyecto de Ley por el cual se crea un Régimen de Emergencia Social y de las Organizaciones de la Economía Popular.

- Proyecto de Ley por el que se aprueba el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2017 (Mensaje JGM 28/16)

- Proyecto de Ley por el cual se introducen diversas modificaciones al Código Electoral Nacional. (Mensaje N° 70/16)

- Proyecto de Ley por el cual se propicia la modificación y

actualización de la Ley N° 26.831 de Mercado de Capitales, de la Ley N°

24.083 de Fondos Comunes de Inversión y sus modificatorias, de la Ley

N° 23.576 de Obligaciones Negociables y sus modificatorias, de la Ley

N° 20.643 de Régimen de Desgravación Impositiva para la compra de

Títulos Valores Privados y sus modificatorias en lo que se refiere a la

Caja de Valores, de la Ley N° 27.264 y sus modificatorias de Programa

de Recuperación Productiva en lo relativo a la regulación del pagaré y

de la Ley N° 25.246 y sus modificaciones en lo que se refiere a las

personas obligadas a brindar información a la Unidad de Información

Financiera. (Mensaje N° 140/16).

- Proyecto de Ley por el que se aprueba una Ley complementaria del

Régimen sobre Riesgos del Trabajo N° 24.557. (Mensaje N° 130/16).

- Proyecto de Ley por el cual se aprueba el Convenio Relativo a

Garantías Internacionales sobre Elementos de Equipo Móvil y el

Protocolo sobre Cuestiones Específicas de los Elementos de Equipo

Aeronáutico del referido Convenio, suscriptos en Ciudad del Cabo,

República de Sudáfrica, el 16 de noviembre de 2001. (Mensaje 1428/15)

- Proyecto de Ley por el cual se crea el Instituto de Evaluación de Calidad y Equidad Educativa —IECEE—: (Expte. 7372-D-2016)

- Proyecto de Ley por el cual se propicia incorporar a la Educación

Obligatoria a la sala de TRES (3) años, y se modifican los artículos 16

y 18 de la Ley Nacional de Educación N° 26.206. (Mensaje N° 684/16)

- Proyecto de Ley por el cual se brinda un marco legal que favorezca la

creación de nuevas empresas y sirva de apoyo para la actividad

emprendedora en el país y su expansión internacional, así como la

generación de capital emprendedor en la República Argentina. (Mensaje

N° 93/16)

- Proyecto de Ley por el cual se aprueba un Régimen de Extinción de Dominio y Repatriación de Bienes (Expte. 1880-D-2016)

- Proyecto de Ley por el cual se aprueba el Régimen de Protección a Víctimas de Delitos. (Expte. 1879-D-2016)

- Proyecto de Ley por el cual se introducen modificaciones al Código

Penal de la Nación, en lo relacionado con la portación, tenencia,

acopio, entrega, facilitamiento y tráfico ilegal de armas y armas de

destrucción masiva. (Expte. 7120-D-2016)

- Proyecto de Ley Marco para el Otorgamiento de Libertades durante el Proceso Penal (Expte. 7420-D-2016)

- Proyecto de Ley de Actualización de la Cuota Alimentaria. Modifica

los artículos 7 y 10 de la Ley de Convertibilidad N° 23.928. (Expte.

1155-D-2016)

- Proyecto de Ley por el cual se modifica la Ley N° 24.660 de Ejecución

de la Pena Privativa de la Libertad (Exptes. 3805-D-2016 y 4829-D-2016)

- Proyecto de Ley por el que se aprueba el Régimen de la Publicidad Oficial.

- Acuerdos para designación y promoción de funcionarios.

IF-2016-03720611-APN-JGM
