---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1739-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-06-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216387/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "216387"
norm_class: "S"
enactment_date: "1982-12-30"
gazette_number: "32662"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR NACIONAL DE ACTIVIDADES NAVIERAS, CATEGORIA 24, SUBSECRETARIA DE MARINA MERCANTE EN LA SECRETARIA DE INTERESES MARITIMOS, AL SEÑOR CAPITAN DE NAVIO (RE) D. MARCELO AGUSTIN LINARES (M.I. Nº 5.127.682)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216387/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 1739/1982**

Bs. As., 30/12/1982

VISTO el Expediente Nº 28.214/82 del registro de la SECRETARIA DE INTERESES MARITIMOS, y

CONSIDERANDO:

Que el cargo de Director Nacional de ACTIVIDADES NAVIERAS de la

mencionada Secretaría se encuentra vacante y está previsto en la

Estructura Orgánica Funcional de la ex-SECRETARIA DE ESTADO DE

INTERESES MARITIMOS, aprobada por el Decreto Nº 3572 de fecha 30 de

diciembre de 1976.

Que el señor Secretario de INTERESES MARITIMOS ha propuesto la

designación del señor Capitán de Navío (RE) D. Marcelo Agustín LINARES,

que revista en la misma como Supervisor Sectorial, Categoría 22,

Agrupamiento Administrativo en la DIRECCION NACIONAL DE PLANEAMIENTO DE

INTERESES MARITIMOS, conforme la Resolución M.E. Nº 375 del 22 de abril

de 1982.

Que el señor Ministro de ECONOMIA aconseja proveer de acuerdo a lo propuesto.

Que el presente acto administrativo se realiza en concordancia con lo

determinado por el artículo 1° del Decreto Nº 2584 de fecha 2 de

setiembre de 1977.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°** — Desígnase

Director Nacional de ACTIVIDADES NAVIERAS, Categoría 24, SUBSECRETARIA

DE MARINA MERCANTE en la SECRETARIA DE INTERESES MARITIMOS, al señor

Capitán de Navío (RE) D. Marcelo Agustín LINARES (M.I. Nº 5.127.682).

**Art. 2°** — Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — BIGNONE.
