---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-550-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-04-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260066/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "260066"
enactment_date: "2016-04-04"
gazette_number: "33350"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 1 DE FEBRERO DE 2016, EN EL CARGO DE COORDINADOR GENERAL DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, AL DOCTOR D. JUAN ANTONIO RIPOLL (M.I. N° 29.130.050)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260066/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 550/2016**

**Designación en la Secretaría de Hacienda.**

Bs. As., 04/04/2016

VISTO el Expediente N° S01:0026621/2016 del Registro de MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, Ley N° 27.198, el Decreto N° 1.199 de

fecha 24 de agosto de 2010, la Decisión Administrativa N° 10 de fecha

19 de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1.199 de fecha 24 de agosto de 2010 se creó con

dependencia directa de la SECRETARÍA DE HACIENDA del entonces

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, UN (1) cargo

extraescalafonario de Coordinador General de dicha Secretaría, con

rango y jerarquía de Subsecretario, para asistir y asesorar a la máxima

autoridad de la Secretaría en cuestión, en el desarrollo de las

actividades que le son propias.

Que el cargo mencionado se encuentra vacante, resultando indispensable proceder a su cobertura.

Que el Decreto N° 227 de fecha 20 de enero de 2016 dispuso entre otros

aspectos, que las designaciones correspondientes a cargos con rango o

jerarquía equivalente o superior a Subsecretario, serán efectuadas por

el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

el Artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado, a partir del 1 de febrero de 2016, en el cargo de

Coordinador General de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario,

al Doctor D. Juan Antonio RIPOLL (M.I. N° 29.130.050).

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS

PÚBLICAS.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Alfonso de Prat Gay.
