---
title: "CONVENIOS DE PRESTAMO"
identifier: "DEC-1498-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-08-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/76947/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "76947"
enactment_date: "2002-08-16"
gazette_number: "29965"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "RATIFICASE LA ENMIENDA AL CONTRATO DE LOCACION DE OBRA NRO. PEAT 3.1.01, REFERIDO A LA IMPLEMENTACION DE COMPROMISOS DE GESTION, ACUERDOS PROGRAMA Y CARTA COMPROMISO PARA EL PROGRAMA DE APOYO AL EQUILIBRIO FISCAL Y A LA GESTION SOCIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/76947/norma.htm"
---
# CONVENIOS DE PRESTAMO

CONVENIOS DE PRESTAMO

Decreto 1498/2002

Ratifícase la enmienda al Contrato de Locación de Obra Nº PEAT 3.1.01, referido a la Implementación de Compromisos de Gestión, Acuerdos Programa y Carta Compromiso para el Programa de Apoyo al Equilibrio Fiscal y a la Gestión Social.

Bs. As., 16/8/2002

VISTO, el Expediente Nº 1993/2002 del Registro de JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Convenio de Préstamo 925/OC-AR, y el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el convenio de préstamo mencionado en el Visto se financia el componente Modernización del Estado del Programa Multisectorial de Preinversión II, Plan Estratégico de Asistencia Técnica - PEAT (Préstamo BID 1295/OC-AR).

Que el citado Decreto 491/02, ha establecido que todas las designaciones de personal permanente y no permanente, incluyendo en este último al transitorio y contratado, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que resulta necesario cumplir con las condicionalidades pactadas en el Convenio Subsidiario de Transferencia de Recursos a la Subsecretaría de la Gestión Pública de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que el BID otorgó la no objeción a la extensión del plazo del Contrato de la Coordinación del Estudio: Implementación de Compromisos de Gestión, Acuerdos Programa y Carta Compromiso para el Programa de Apoyo al Equilibrio Fiscal y a la Gestión Social (PEAT 3.1).

Que atento ello, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha elevado una propuesta para prorrogar la contratación de referencia, a fin de completar la labor de esa jurisdicción, informando que, para tal fin, cuenta con créditos disponibles.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, del Decreto Nº 491/02 y del artículo 19, inciso a) de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos Nº 19.549.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Ratifícase la enmienda al contrato de Locación de Obra Nº PEAT 3.1.01 que como Anexo forma parte integrante del presente.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof

NOTA: Este Decreto se publica sin Anexo. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 – Capital Federal).
