---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-888-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-08-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52207/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52207"
enactment_date: "1998-07-31"
gazette_number: "28953"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ESTABLECESE EL CARACTER 'AD-HONOREM' POR LOS SERVICIOS QUE PRESTA UN ASESOR PRESIDENCIAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52207/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 888/98

Establécese el carácter "ad-honorem" por los servicios que presta un Asesor Presidencial.

Bs. As., 31/7/98

B.O.: 6/8/98

VISTO el Decreto N° 724 del 18 de junio de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que por el aludido acto se designó Interventor de la CORPORACION DEL MERCADO CENTRAL DE BUENOS AIRES al señor Ingeniero Agrónomo D. Miguel Alfredo FERRE.

Que el referido funcionario viene desempeñándose en el cargo de Asesor de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con rango y jerarquía de Subsecretario, designado mediante Decreto N° 72 del 8 de Julio de 1995.

Que atento la solicitud del mencionado funcionario de continuar prestando sus servicios de Asesor Presidencial con carácter "ad-honorem", mientras dure su mandato como Interventor de la precitada Corporación, corresponde disponer en consecuencia, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° - Establécese que mientras dure su desempeño como Interventor de la CORPORACION DEL MERCADO CENTRAL DE BUENOS AIRES, el Ingeniero Agrónomo D. Miguel Alfredo FERRE (M.I. N° 7.739.626) continuará ejerciendo el cargo de Asesor Presidencial con carácter "ad-honorem".

##### Art. 2° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Carlos V. Corach.
