---
title: "PRIVATIZACIONES"
identifier: "DEC-994-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52651/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52651"
enactment_date: "1998-08-26"
gazette_number: "28970"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA ACUERDO CELEBRADA ENTRE LA EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES (EN LIQUIDACION) Y TELECOM ARGENTINA STET FRANCE TELECOM S.A."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52651/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PRIVATIZACIONES

**PRIVATIZACIONES**

**Decreto 994/98**

**Apruébase un Acta Acuerdo celebrada entre la Empresa

Nacional de Telecomunicaciones (en liquidación) y Telecom

Argentina Stet France Telecom Sociedad Anónima.**

**Bs. As., 26/8/98**

**B.O: 01/09/98**

VISTO el Expediente Nº 11.067/97y su agregado sin acumular

Nº 7079/98 del Registro de la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES

(en liquidación) y lo dispuesto por el Decreto Nº

1658 del 22 de agosto de 1991, y

CONSIDERANDO:

Que la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES (en liquidación),

en el marco del proceso de su privatización según

lo dispuesto por la Ley Nº 23.696 y el Decreto Nº 62

del 5 de enero de 1990, es la encargada de atender las obligaciones

y derechos emergentes de la transferencia del servicio que prestaba

con anterioridad al 8 de noviembre de 1990.

Que el Decreto Nº 1658/91 dispone en su artículo 3º,

inciso e) que la Funcionaria Liquidadora tiene para el cumplimiento

de su misión, la atribución de controlar la elaboración

y proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL, la aprobación de

la rendición final del estado de cuenta por las percepciones

de las Sociedades prestatarias recibidas por la prestación

de los servicios de telecomunicaciones prestados con anterioridad

a la fecha indicada. Asimismo, debía de incluirse en ese

tópico cualquier otro crédito y/o aporte de capital

realizado por la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES o el ESTADO

NACIONAL y no transferido expresamente.

Que en el ejercicio de tales atribuciones y en uso de las facultades

conferidas por el artículo 3º, inciso e) del Decreto

1658/91, la Funcionaria Liquidadora en representación de

la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES (en liquidación)

y TELECOM ARGENTINA STET FRANCE TELECOM SOCIEDAD ANONIMA, celebraron

el 17 de diciembre de 1997 un Acta Acuerdo en el marco de tratativas

transaccionales, complementaria del Acta Acuerdo celebrada el

27,de agosto de 1993, con el objeto de considerar factores no

ponderados en esta última y con el propósito de

cerrar definitivamente el estado de cuentas proveniente de la

gestión a que se refiere el Capítulo X del Contrato

de Transferencia (Decreto Nº 2332 del 8 de noviembre de 1990)

y de todo crédito que resultare del cumplimiento de las

obligaciones asumidas y/o emergentes del aludido acuerdo de privatización,

con excepción de lo establecido en el punto (iv) de la

DECLARACION PRELIMINAR y la cláusula quinta.

Que la misma, ha sido celebrada ad referéndum del PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

que le compete.

Que el presente se dicta en uso de las facultades atribuidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y

lo dispuesto por la Ley Nº 23.696.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase el Acta Acuerdo

celebrado el 17 de diciembre de 1997 entre la EMPRESA NACIONAL

DE TELECOMUNICACIONES (en liquidación) y TELECOM ARGENTINA

STET FRANCE TELECOM SOCIEDAD ANONIMA que, como ANEXO I en copia

autenticada forma parte del presente decreto.

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM. -Jorge A. Rodríguez.- Roque B. Fernández.

NOTA: Este Decreto se pública sin el Anexo 1. La documentación

no publicada puede ser consultada en la Sede Central del Boletín Oficial (Suipacha 767 - Capital Federal).
