---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-174-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-02-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163963/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "163963"
enactment_date: "2010-02-01"
gazette_number: "31839"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CONVALIDANSE EL PRESUPUESTO DE GASTOS E INVERSIONES Y EL PLAN DE ACCION CORRESPONDIENTE AL EJERCICIO 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163963/norma.htm"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

BANCO DE LA NACION ARGENTINA

Decreto 174/2010

Convalídanse el Presupuesto de Gastos e Inversiones y el Plan de Acción correspondiente al Ejercicio 2008.

Bs. As., 1/2/2010

VISTO el Expediente Nº S01:0186131/2008 del Registro del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Artículo 6º de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005), y

CONSIDERANDO:

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL debe aprobar el Presupuesto de Gastos y el Plan de Acción correspondiente al Ejercicio 2008 del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005).

Que atento la finalización del Ejercicio Fiscal 2008 resulta necesario convalidar el Presupuesto de Gastos y el Plan de Acción en cuestión.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo 6º de la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Convalídanse el Presupuesto de Gastos e Inversiones y el Plan de Acción correspondiente al Ejercicio 2008 del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

##### Art. 2º — Convalídase el Cálculo de Recursos afectado a la financiación del Presupuesto de la Institución a que se refiere el Artículo 1º de la presente medida, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa a este artículo que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 3º — Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.

———————————

NOTA: El Anexo no se publica. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gov.ar
