---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-1503-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-09-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201548/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "201548"
enactment_date: "2012-08-28"
gazette_number: "32472"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 6 DE ENERO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA LIC. JULIETA RIZZOLO (D.N.I. Nº 23.968.456) EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE POBLACION PERTENECIENTE A LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS NIVEL A - GRADO 0, APROBADA POR DECRETO Nº 427 DEL 12 DE MARZO DE 2008 Y PRORROGADA POR SUS SIMILARES Nº 1885 DEL 11 DE NOVIEMBRE DE 2008, Nº 122 DEL 25 DE ENERO DE 2010, Nº 804 DEL 8 DE JUNIO DE 2010 Y Nº 462 DEL 18 DE ABRIL DE 2011, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL II DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201548/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 1503/2012**

**Dase por prorrogada designación de la

Directora Nacional de Población de la Dirección Nacional del Registro

Nacional de las Personas.**

Bs. As., 28/8/2012

VISTO el Expediente Nº S02:0003562/2011 del registro de la DIRECCION

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, la Ley Nº 26.728, los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de

2002, Nº 773 del 21 de junio de 2007 y sus modificatorios Nº 275 del 13

de abril de 2009, Nº 1735 del 12 de noviembre de 2009, Nº 1215 del 30

de agosto de 2010 y Nº 167 del 3 de febrero de 2012, y Nº 2098 del 3 de

diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto, tramita la solicitud de la

prórroga de la designación transitoria del cargo de Directora de la

DIRECCION NACIONAL DE POBLACION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO

NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la

órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

Que el Decreto Nº 491/02 estableció, entre otros aspectos, que toda

designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública

Nacional centralizada y descentralizada en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que la designación transitoria de la Lic. Julieta RIZZOLO (D.N.I. Nº

23.968.456), en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL

DE POBLACION Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II,

perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS

PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, fue aprobada por el Decreto Nº

427 del 12 de marzo de 2008 y prorrogada por sus similares Nº 1885 del

11 de noviembre de 2008, Nº 122 del 25 de enero de 2010, Nº 804 del 8

de junio de 2010 y Nº 462 del 18 de abril de 2011.

Que no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en cuestión

en el plazo establecido, y por la particular naturaleza de las

funciones asignadas por la Ley Nº 17.671 a la citada Jurisdicción,

resulta necesario proceder a una nueva prórroga de la mencionada

designación por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, toda

vez que aún no se han realizado los procesos de selección previstos de

conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según

lo establecido respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y

VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado

por el Decreto Nº 2098/08.

Que la persona involucrada en la presente medida, se encuentra

exceptuada de lo establecido en el artículo 6º del Decreto Nº 601 del

11 de abril de 2002 reglamentario del Decreto Nº 491/02 por haber dado

cumplimiento oportunamente con la documentación en cuestión.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados,

ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente Decreto se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y lo

dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada, a partir del 6 de enero de 2012 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente

medida, la designación transitoria de la Lic. Julieta RIZZOLO (D.N.I.

Nº 23.968.456) en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION

NACIONAL DE POBLACION perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DEL

REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS Nivel A - Grado 0, aprobada por

Decreto Nº 427 del 12 de marzo de 2008 y prorrogada por sus similares

Nº 1885 del 11 de noviembre de 2008, Nº 122 del 25 de enero de 2010, Nº

804 del 8 de junio de 2010 y Nº 462 del 18 de abril de 2011,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº

2098/08.

**Art. 2º —**El cargo involucrado

deberá ser cubierto, conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir de la presente medida.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
