---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-514-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-03-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73006/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "73006"
enactment_date: "2002-03-18"
gazette_number: "29862"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PENIPOTENCIARIO EN LA REPUBLICA HELENICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73006/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 514/2002

Desígnase Embajador Extraordinario y Penipotenciario en la República Helénica.

Bs. As., 18/3/2002

VISTO el Decreto Nº 220 de fecha 4 de febrero de 2002, lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 220/2002 dispone el traslado a la República del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Raúl Alberto RICARDES.

Que estrictas razones de servicio aconsejan designar un Jefe de Misión en la Embajada de la República en la REPUBLICA HELENICA.

Que oportunamente el Gobierno de la REPUBLICA HELENICA concedió el placet de estilo al señor D. Raúl Alberto RICARDES, para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República de dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Establécese que el traslado indicado en el artículo 1º del Decreto Nº 220/2002, del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Raúl Alberto RICARDES (L.E. Nº 4.524.689), debe considerarse de la Misión Permanente de la República ante la ORGANIZACIÓN DE LOS ESTADOS AMERICANOS a la Embajada de la República en la REPUBLICA HELENICA.

##### Art. 2º — Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA HELENICA al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Raúl Alberto RICARDES.

##### Art. 3º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf.
