---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-308-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-03-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194607/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194607"
enactment_date: "2012-03-02"
gazette_number: "32352"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR CREADO UN CARGO NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA II, DIRECTOR NACIONAL DE ACCION FEDERAL, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, A PARTIR DEL 11 DE DICIEMBRE DE 2011. DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL DIA 11 DE DICIEMBRE DE 2011, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA DRA. MARIA ELENA TRONCOSO (DNI Nº 24.332.774) COMO DIRECTORA NACIONAL DE ACCION FEDERAL DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN UN CARGO NIVEL A GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, Y CON EXCEPCION AL ARTICULO 7 DE LA LEY Nº 26.728."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194607/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

**SECRETARIA DE CULTURA**

**Decreto 308/2012**

**Dase por aprobada la designación de la Directora Nacional de Acción Federal.**

Bs. As., 2/3/2012

VISTO el Expediente SC Nº 14030/11 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la Ley Nº 26.728.

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se dispuso el congelamiento de los cargos

vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en

las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los

que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del JEFE

DE GABINETE DE MINISTROS.

Que, oportunamente, a propuesta de la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, se ha creado la DIRECCION NACIONAL DE ACCION

FEDERAL.

Que, con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento de la

jurisdicción, resulta indispensable cubrir transitoriamente el cargo

mencionado.

Que, a tal fin, la citada Secretaría promueve la designación de la

Doctora María Elena TRONCOSO como DIRECTORA NACIONAL DE ACCION FEDERAL

de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que, en tal sentido, resulta necesario disponer la creación de un cargo

Nivel A y la correspondiente asignación de una Función Ejecutiva Nivel

II.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, los

artículos 7 y 10 de la Ley Nº 26.728 y el artículo 1º del Decreto Nº

491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por creado

un cargo Nivel A, Función Ejecutiva II, DIRECTOR NACIONAL DE ACCION

FEDERAL, dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE

LA NACION, a partir del 11 de diciembre de 2011.

**Art. 2º —** Dase por designada

transitoriamente, a partir del día 11 de diciembre de 2011, por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Dra. María Elena

TRONCOSO (DNI Nº 24.332.774) como DIRECTORA NACIONAL DE ACCION FEDERAL

de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo

Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva II, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto

Nº 2098/08, y con excepción al artículo 7 de la Ley Nº 26.728.

**Art. 3º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de

Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de su designación.

**Art. 4º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
