---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-475-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-05-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50659/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50659"
enactment_date: "1998-04-30"
gazette_number: "28891"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "NOMBRAMIENTO 'ALTA EN COMISION'.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50659/norma.htm"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

**POLICIA FEDERAL ARGENTINA**

**Decreto 475/98**

**Revócase un nombramiento "Alta en Comisión",

con carácter de excepción.**

**Bs. As., 30/4/98**

**B.O: 06/5/98**

VISTO el Expediente Nº 457-000.505/97 del registro de la

POLICIA FEDERAL ARGENTINA, y

CONSIDERANDO:

Que el entonces señor Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA,

solicitó se dejen sin efecto los nombramientos de los SUBINSPECTORES

- AGRUPAMIENTO PROFESIONAL- ESCALAFON SANIDAD Especialidad MEDICO,

D. Emilio Francisco Styblo y D. Claudio Daniel Croci, oportunamente

designados por el Decreto Nº 368 del 24 de abril de 1997.

Que al momento de notificarse de su designación, los mismos

desisten de su nombramiento por razones de índole laboral.

Que oportunamente tomo intervención la DIRECCION GENERAL

DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que en virtud de las facultades conferidas por el artículo

99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL, corresponde dictar

el presente acto.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Revócase el nombramiento

"Alta en Comisión", con carácter de excepción,

en la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, en el grado de SUBINSPECTOR -

AGRUPAMIENTO PROFESIONAL - ESCALAFON SANIDAD - Especialidad MEDICO

- de los doctores D.. Emilio Francisco STYBLO (M.I. Nº.17.366.750)

y D. Claudio Daniel CROCI (M.I. Nº 20.521.387).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
