---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-1507-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-09-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234731/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "234731"
enactment_date: "2014-09-04"
gazette_number: "32962"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DUELO NACIONAL EN TODO EL TERRITORIO DE LA REPUBLICA ARGENTINA, POR EL TERMINO DE DOS (2) DIAS A PARTIR DEL DIA DE LA FECHA, CON MOTIVO DEL FALLECIMIENTO DE GUSTAVO ADRIAN CERATI."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234731/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

**DUELO NACIONAL**

**Decreto 1507/2014**

**Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la República Argentina.**

Bs. As., 4/9/2014

VISTO el fallecimiento de Gustavo Adrián CERATI acaecido en el día de la fecha, y

CONSIDERANDO:

Que Gustavo CERATI consagró su vida a la actividad artística,

destacándose como un notable autor, compositor, guitarrista y cantante.

Que dicha personalidad dedicó la mayor parte de su obra al rock

iberoamericano, transformándose en una leyenda del rock nacional.

Que por otra parte, obtuvo fama y reconocimiento internacional por

haber sido vocalista, guitarrista y compositor principal de la Banda de

rock “Soda Stereo”.

Que posteriormente, siguió su carrera como solista haciéndose merecedor

de numerosos premios y nominaciones, entre ellos los Grammy Latino,

Konex y Gardel.

Que también, incursionó en otros estilos musicales destacándose la

presentación efectuada en el Teatro Colón de la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires de su álbum “Episodios Sinfónicos” junto a la Orquesta

Sinfónica Nacional, efectuando además, presentaciones en distintos

países de Latinoamérica.

Que su impulso artístico constituyó un sello distintivo de elegancia y modernidad en todas sus producciones.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase Duelo

Nacional en todo el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA, por el

término de DOS (2) días a partir del día de la fecha, con motivo del

fallecimiento de Gustavo Adrián CERATI.

**Art. 2° —** Durante los días de duelo la Bandera Nacional permanecerá izada a media asta en todos los edificios públicos.

**Art. 3° —** Por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS se expresarán a la familia del extinto las condolencias del Gobierno Nacional.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Teresa A. Sellarés.
