---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-141-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-02-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208248/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "208248"
enactment_date: "2013-02-04"
gazette_number: "32578"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LOS PROFESIONALES: LOPEZ, PABLO JULIO (MI 26.315.997) Y MONTAGU, HAROLDO ARIAN (MI 27.729.260), PERTENECIENTES A LA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, A PARTIR DEL VENCIMIENTO DE LOS PLAZOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 1° DE LOS DECRETOS NROS. 1.515 DE FECHA 28 DE AGOSTO DE 2012 Y 1.538 DE FECHA 29 DE AGOSTO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO POR SUPLEMENTO DE FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208248/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 141/2013**

**Danse por prorrogadas designaciones de

Directores en la Subsecretaría de Programación Macroeconómica de la

Secretaría de Política Económica y Planificación del Desarrollo.**

Bs. As., 4/2/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0338877/2012 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los Decretos Nros. 1.515 de fecha 28 de agosto de 2012 y

1.538 de fecha 29 de agosto de 2012, se designaron con carácter

transitorio, a los Licenciados en Economía Don Pablo Julio LOPEZ (M.I.

Nº 26.315.997) y Don Haroldo Arián MONTAGU (M.I. Nº 27.729.260) en

cargos con Función Ejecutiva de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION

MACROECONOMICA de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION

DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar las designaciones

transitorias que se mencionan en el primer considerando de la presente

medida.

Que los profesionales a los que hace referencia el presente decreto se

encuentran actualmente desempeñándose en los cargos en que fueron

designados transitoriamente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y por el

##### Artículo 1º del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas las designaciones transitorias de los profesionales

mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente

medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION

MACROECONOMICA de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION

DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir

del vencimiento de los plazos establecidos en el Artículo 1° de los

Decretos Nros. 1.515 de fecha 28 de agosto de 2012 y 1.538 de fecha 29

de agosto de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, autorizándose el correspondiente pago por Suplemento de

Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —** La prórroga del

Licenciado en Economía Don Pablo Julio LOPEZ (M.I. Nº 26.315.997), se

efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado convenio.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados en el Artículo 1° de la presente medida deberán ser

cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes

según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos

III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha que en cada caso se indica.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.

ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO

SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA

APELLIDO Y NOMBREM.I. N°NIVEL SI.N.E.P.NIVEL F.E.CARGOA PARTIR DELOPEZ, Pablo Julio26.315.997AIDirector Nacional de Política Macroeconómica25-09-2012MONTAGU, Haroldo Arián27.729.260BIIIDirector de Modelos y Proyecciones10-10-2012

| APELLIDO Y NOMBRE | M.I. N° | NIVEL SI.N.E.P. | NIVEL F.E. | CARGO | A PARTIR DE |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| LOPEZ, Pablo Julio | 26.315.997 | A | I | Director Nacional de Política Macroeconómica | 25-09-2012 |
| MONTAGU, Haroldo Arián | 27.729.260 | B | III | Director de Modelos y Proyecciones | 10-10-2012 |
