---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-2424-1993"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-11-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/19118/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "19118"
enactment_date: "1993-11-19"
gazette_number: "27774"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE PROCEDE AL PAGO DE DIFERENCIAS ESTABLECIDAS EN LA LEY 24110 AL PERSONAL DE OFICIALES DEL EJERCITO REPARADOS POR LA LEY 23223 Y EL DECRETO 2417/85"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/19118/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PERSONAL MILITAR

PERSONAL MILITAR

Decreto 2424/93

Procédase al pago de diferencias establecidas en la Ley Nº 24.110 al personal de Oficiales Superiores, Jefes y Oficiales del Ejército Argentino reparados por la Ley Nº 23.223 y el Decreto Nº 2417/85.

Bs. As., 19/11/93

VISTO lo dispuesto por la Ley Nº 24.110, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 24.110 dispone facultar al PODER EJECUTIVO NACIONAL para el pago de la diferencia de haberes existente entre el porcentual percibido en situación de retiro obligatorio, hasta la fecha determinada para el ascenso de cada uno de ellos en virtud del artículo 1º del Decreto Nº 2417/85.

Que la presente medida se dicta conforme las facultades conferidas por el artículo 86, inciso 2), 7), 15) y 16) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Procédase al pago de las diferencias establecidas en la Ley Nº 24.110, con las actualizaciones previstas en la ley 22.328, aplicada conforme a la Ley Nº 22.948, de acuerdo con las particularidades a considerar en cada caso, al personal de Oficiales Superiores, Jefes y Oficiales, del Ejército Argentino reparados por la Ley Nº 23.223 y el Decreto Nº 2.417 del 13 de diciembre de 1985.

##### Art. 2º — El cálculo de los montos adeudados en cada caso, se ajustará a la diferencia recibida como personal retirado y la totalidad del haber correspondiente al grado y antigüedad al 31 de diciembre de 1980, desde esa fecha hasta que se dispusieran los ascensos determinados por la Ley Nº 23.223, debiéndose considerar en cada año a liquidar, las variaciones en la antigüedad en el grado de revista.

##### Art. 3º — El pago se efectuará a través del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES, de acuerdo a las Leyes Nos. 23.982 y 24.130.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MENEM. — Oscar H. Camilión.
