---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS"
identifier: "DEC-1038-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-07-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/169548/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "169548"
enactment_date: "2010-07-20"
gazette_number: "31948"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "PRORROGASE, DESDE EL VENCIMIENTO DEL PLAZO ESTIPULADO POR EL DECRETO Nº 1874 DE FECHA 26 DE NOVIEMBRE DE 2009, LA INTERVENCION DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), ORGANISMO AUTARQUICO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, QUE FUERA DISPUESTA POR EL DECRETO Nº 571 DE FECHA 21 DE MAYO DE 2007, POR UN PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS CORRIDOS. PRORROGASE, DESDE EL VENCIMIENTO DEL PLAZO ESTIPULADO POR EL DECRETO Nº 1874/2009, LA DESIGNACION DEL ACTUAL INTERVENTOR DEL ENTE CITADO EN EL ARTICULO PRECEDENTE, INGENIERO D. ANTONIO LUIS PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259) POR UN PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS CORRIDOS, QUIEN CONTINUARA EN EL EJERCICIO DE LAS FUNCIONES Y FACULTADES CONFERIDAS POR EL DECRETO Nº 571/2007 Y CON LA REMUNERACION ALLI PREVISTA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/169548/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

Decreto 1038/2010

Prorrógase desde el vencimiento del plazo establecido por el Decreto Nº 1874/09 la intervención y la designación del interventor.

Bs. As., 20/7/2010

VISTO el Expediente Nº S01:0437363/2008 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, los Decretos Nº 571 de fecha 21 de mayo de 2007, Nº 1646 de fecha 14 de noviembre de 2007, Nº 80 de fecha 13 de diciembre de 2007, Nº 953 de fecha 17 de junio de 2008, Nº 2138 de fecha 11 de diciembre de 2008, Nº 616 de fecha 26 de mayo de 2009, Nº 1874 de fecha 26 de noviembre de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 571 del 21 de mayo de 2007 se dispuso la intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que en tal sentido, y atento el plazo estipulado por la norma citada en el párrafo precedente, se procedió a prorrogar dicha intervención mediante el Decreto Nº 1646 de fecha 14 de noviembre de 2007 por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos desde su vencimiento.

Que, por el Decreto Nº 80 de fecha 13 de diciembre de 2007 se designó interventor del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Ingeniero D. Antonio Luis PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259) por el plazo indicado por el Decreto Nº 1646/2007.

Que asimismo, mediante el Decreto Nº 953 de fecha 17 de junio de 2008, se prorrogó desde el vencimiento del plazo estipulado por el Decreto Nº 1646/2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días corridos, la intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) organismo autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que por el Decreto citado en el párrafo precedente, se prorrogó desde el vencimiento del plazo estipulado por el Decreto Nº 1646/2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días corridos, la designación del Ingeniero D. Antonio Luis PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259), con las mismas funciones y facultades conferidas conferidas por el Decreto Nº 571/2007 y con la remuneración allí prevista.

Que por el Decreto Nº 2138 de fecha 11 de diciembre de 2008 se prorrogó por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos desde el vencimiento del plazo estipulado por el Decreto Nº 953/2008, la intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que, por el citado Decreto se prorrogó, desde el vencimiento del plazo estipulado por el Decreto Nº 953/2008, la designación del actual Interventor del Ente mencionado en el considerando precedente, Ingeniero D. Antonio Luis PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259) por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos, quien continúa en el ejercicio de las funciones y facultades conferidas por el Decreto Nº 571/2007 y con la remuneración allí prevista.

Que mediante el dictado del Decreto Nº 616 de fecha 26 de mayo de 2009 se prorrogó desde el vencimiento del plazo estipulado por el Decreto Nº 2138/2008, la intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, que fuera dispuesta por el Decreto Nº 571/2007, por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos.

Que, por el mencionado Decreto se prorrogó, desde el vencimiento del plazo estipulado por el Decreto Nº 2138/2008, la designación del actual Interventor del Ente mencionado en el considerando precedente, Ingeniero D. Antonio Luis PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259) por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos, quien continúa en el ejercicio de las funciones y facultades conferidas por el Decreto Nº 571/2007 y con la remuneración allí prevista.

Que mediante el dictado del Decreto Nº 1874 de fecha 26 de noviembre de 2009 se prorrogó desde el vencimiento del plazo estipulado por el Decreto Nº 616/2009, la intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, que fuera dispuesta por el Decreto Nº 571/2007, por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos.

Que, por el mencionado Decreto se prorrogó, desde el vencimiento del plazo estipulado por el Decreto Nº 1874/2009, la designación del actual Interventor del Ente mencionado en el considerando precedente, Ingeniero D. Antonio Luis PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259) por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos, quien continúa en el ejercicio de las funciones y facultades conferidas por el Decreto Nº 571/2007 y con la remuneración allí prevista.

Que la magnitud y complejidad de las tareas y funciones asignadas por el Artículo 4º del Decreto Nº 571/2007, determinan la necesidad de continuar la intervención de dicho organismo.

Que en ese mismo sentido, y como extensión de las tareas asignadas, han surgido nuevas necesidades en materia energética que constituyen competencia del organismo y que ameritan la presente prórroga para dar continuidad a las tareas encomendadas.

Que en este punto entre otras cuestiones, cabe señalar las funciones asignadas expresamente al Interventor del organismo por el Artículo 3º de la Resolución Nº 1071 de fecha 19 de septiembre de 2008 del Registro de la SECRETARIA DE ENERGIA.

Que atento ello, resulta necesario prorrogar el plazo previsto en el Artículo 1º del Decreto Nº 1874/2009, así como la designación del Interventor del citado Ente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Prorrógase, desde el vencimiento del plazo estipulado por el Decreto Nº 1874 de fecha 26 de noviembre de 2009, la intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, que fuera dispuesta por el Decreto Nº 571 de fecha 21 de mayo de 2007, por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos.

##### Art. 2º — Prorrógase, desde el vencimiento del plazo estipulado por el Decreto Nº 1874/2009, la designación del actual Interventor del Ente citado en el artículo precedente, Ingeniero D. Antonio Luis PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259) por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos, quien continuará en el ejercicio de las funciones y facultades conferidas por el Decreto Nº 571/2007 y con la remuneración allí prevista.

##### Art. 3º — En el plazo indicado en el artículo 1º del presente, el Interventor deberá continuar con las funciones y tareas previstas en el Decreto Nº 571/2007.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio M. De Vido.
