---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-70664-1935"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1935-11-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252183/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "252183"
enactment_date: "1935-10-14"
gazette_number: "12422"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ART. 34 DEL DECRETO DE 31 DE DICIEMBRE DE 1930, REGLAMENTARIO DE LA LEY 11544."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252183/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

**Ministerio del Interior**

**Decreto N° 70.664**

**Trabajo. Departamento. Modificando el Art. 34° del Decreto de 31 de Diciembre de 1930, reglamentario de la Ley 11.544.**

Buenos Aires, Noviembre 14 de 1935

Visto el precedente informe del Departamento Nacional del Trabajo,

El Presidente de la Nación Argentina

DECRETA:

##### Artículo 1°.- Deróganse el artículo 34° del Decreto N° 562, del 31 de

diciembre de 1930, reglamentario de la Ley 11544 para los servicios

marítimos, fluviales y portuarios, así como el subtítulo que lo precede

inmediatamente, y sustitúyense por los siguientes subtítulo y artículo:

Del personal afectado a los trabajos de dragado, balizamiento y otros,

en embarcaciones dependientes del Ministerio de Obras Públicas de la

Nación.

##### Art. 34.- No regirá para este personal lo dispuesto en el artículo 14.

A los efectos del cómputo de la dureción del trabajo, en virtud de la

declaración del artículo 11°, se considerará que equivale a ocho horas

de trabajo efectivo una jornada normal de diez horas de presencia del

empleado en el puesto respectivo para ejecutar las órdenes de sus

superiores o encargados inmediatos. Se entenderá comprendido en dicha

jornada normal el tiempo que dure el traslado desde los muelles a la

embarcación y viceversa, y el que se destine a una comida intercalada

en el período de trabajo, que será de una hora como mínimo.

##### Art. 2°.- Comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y archívese.

JUSTO

LEOPOLDO MELO.
