---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-677-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-09-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/417716/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "417716"
enactment_date: "2025-09-18"
gazette_number: "35753"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 22 DE JULIO DE 2025, A LA ABOGADA MARIA EUGENIA RODRIGUEZ CAMPOS (D.N.I. N° 28.695.797) EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE DIRECTORA DE PROYECTO DE LA UNIDAD EJECUTORA ESPECIAL TEMPORARIA 'REGIMEN NACIONAL DE VENTANILLA UNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO (VUCEA)' EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/417716/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

**MINISTERIO DE ECONOMÍA**

**Decreto 677/2025**

**DECTO-2025-677-APN-PTE - Desígnase Directora de Proyecto.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/09/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-83506038-APN-DGDMDP#MEC, la Ley N°

27.701 y los Decretos Nros. 416 del 12 de junio de 2017, 958 del 25 de

octubre de 2024, 1131 del 27 de diciembre de 2024 y 485 del 21 de julio

de 2025, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1131/24 se dispuso que a partir del 1° de enero

de 2025 rigen, en virtud de lo establecido por el artículo 27 de la Ley

de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional N° 24.156 y sus modificatorias, las disposiciones de

la Ley N° 27.701 de Presupuesto General de la Administración Nacional

para el Ejercicio 2023, sus normas modificatorias y complementarias,

vigente conforme el citado artículo 27, en los términos del Decreto N°

88 del 26 de diciembre de 2023.

Que por el Decreto N° 416/17, modificado por su similar N° 485/25, se

creó la UNIDAD EJECUTORA ESPECIAL TEMPORARIA “RÉGIMEN NACIONAL DE

VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO (VUCEA)” en el ámbito

de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que, asimismo, se dispuso que la citada Unidad Ejecutora Especial

Temporaria estará a cargo de UN (1) Director de Proyecto, de carácter

extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que resulta necesario proceder a la cobertura del cargo de Director de

Proyecto de la UNIDAD EJECUTORA ESPECIAL TEMPORARIA “RÉGIMEN NACIONAL

DE VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO (VUCEA)”.

Que la presente medida no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que ha tomado la intervención de su competencia el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

1° del Decreto N° 958/24.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 22 de julio de 2025, a la abogada

María Eugenia RODRIGUEZ CAMPOS (D.N.I. N° 28.695.797) en el cargo

extraescalafonario de Directora de Proyecto de la UNIDAD EJECUTORA

ESPECIAL TEMPORARIA “RÉGIMEN NACIONAL DE VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO

EXTERIOR ARGENTINO (VUCEA)” en el ámbito de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA

Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 19/09/2025 N° 69463/25 v. 19/09/2025
