---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-749-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45675/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45675"
enactment_date: "1997-08-11"
gazette_number: "28728"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UNA CONDECORACION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45675/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 749/97**

**Apruébase un Acta mediante la cual se acuerda una condecoración

al Primer Secretario del Ministerio de Relaciones Exteriores de

la República de Chile.**

**Bs. As., 11/8/97**

**B.O: 11/9/97**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley N° 16.628 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley N° 14.467, por

el que se creó la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN",

y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar a autoridades de la REPUBLICA DE CHILE, quienes

se han hecho acreedores al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 5° del Decreto

Ley N° 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por

Ley N° 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º.-**Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", suscripta el

20 de junio de 1997 mediante la cual se acuerda la condecoración

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", a autoridades

de la REPUBLICA DE CHILE, en el grado de OFICIAL, al señor

Primer Secretario del Ministerio de Relaciones Exteriores de la

REPUBLICA DE CHILE, D. Flavio TARSETTI.

**Art. 2º-**Extiéndase el correspondiente diploma,

de acuerdo con lo estipulado por el artículo 13 de la Reglamentación

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN" aprobada por

el Decreto N° 16.643 del 18 de diciembre de 1957.

**Art. 3º.-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
