---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-1769-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251445/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251445"
enactment_date: "2015-08-26"
gazette_number: "33207"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 6 DE MAYO DE 2015, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA POR EL DECRETO N° 1.239/13 Y PRORROGADA POR SUS SIMILARES NROS. 233/14 Y 2.034/14, DE LA LICENCIADA MARIA GUILLERMINA SALSE (D.N.I. N° 23.031.809), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO - NIVEL A GRADO 0 CON FUNCION EJECUTIVA I - DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO DE LA SECRETARIA DE EDUCACION DEL MINISTERIO DE EDUCACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251445/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACIÓN**

**Decreto 1769/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Planeamiento Educativo.**

Bs. As., 26/08/2015

VISTO el Expediente N° 20.156/14 del Registro del MINISTERIO DE

EDUCACIÓN, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 1.239

del 26 de agosto de 2013, 233 del 26 de febrero de 2014 y 2.034 del 30

de octubre de 2014 y lo solicitado por el citado Ministerio, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 estableció que toda

designación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 1.239 del 26 de agosto de 2013 se cubrió en el

MINISTERIO DE EDUCACIÓN el cargo de Directora Nacional de Planeamiento

Educativo dependiente de la SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO de

la SECRETARÍA DE EDUCACIÓN.

Que en el artículo 2° del referido decreto se estableció que el cargo

involucrado debía ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 13 de febrero

de 2013.

Que por el Decreto N° 233 del 26 de febrero de 2014 se prorrogó por

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo mencionado precedentemente y

por su similar N° 2.034 del 30 de octubre de 2014 se hizo lo propio por

otros CIENTO OCHENTA días hábiles.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en el plazo establecido.

Que por ello se considera indispensable prorrogar en el MINISTERIO DE

EDUCACIÓN el término fijado en el artículo 1° del Decreto N° 2.034 del

30 de octubre de 2014.

Que el cargo mencionado no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE EDUCACIÓN ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

1° del Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

prorrogada a partir del 6 de mayo de 2015, fecha de su vencimiento y

por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de

la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada por

el Decreto N° 1.239/13 y prorrogada por sus similares Nros. 233/14 y

2.034/14, de la Licenciada María Guillermina SALSE (D.N.I. N°

23.031.809), en el cargo de Directora Nacional de Planeamiento

Educativo - Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva I - dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO de la SECRETARÍA DE EDUCACIÓN

del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, autorizándose el correspondiente pago de

la Función Ejecutiva I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP)

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto N° 2.098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente

medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 -

MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Alberto E.

Sileoni.
