---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-2856-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256943/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256943"
enactment_date: "2015-12-09"
gazette_number: "33277"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, LA RENUNCIA DE LA SEÑORA HILDA VICTORIA MONTENEGRO (D.N.I. N° 25.142.481) AL CARGO DE COORDINADORA DE LA UNIDAD DE COORDINACION NACIONAL PARA LA PREVENCION, ASISTENCIA Y ERRADICACIÓN DE LA VIOLENCIA CONTRA LAS MUJERES DEL CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES DEPENDIENTE DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256943/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES**

**Decreto 2856/2015**

**Acéptase renuncia.**

Bs. As., 09/12/2015

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2015 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia de la señora Hilda Victoria MONTENEGRO al cargo de

Coordinadora de la Unidad de Coordinación Nacional para la Prevención,

Asistencia y Erradicación de la Violencia Contra las Mujeres del

CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES dependiente del CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION

Que asimismo, corresponde agradecer a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase, a

partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia de la señora Hilda

Victoria MONTENEGRO (D.N.I. N° 25.142.481) al cargo de Coordinadora de

la Unidad de Coordinación Nacional para la Prevención, Asistencia y

Erradicación de la Violencia Contra las Mujeres del CONSEJO NACIONAL DE

LAS MUJERES dependiente del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE

POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 2° —** Agradécense a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
