---
title: "CONTROL MIGRATORIO, IDENTIFICACION DE PERSONAS ETC"
identifier: "DEC-199-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49365/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49365"
enactment_date: "1998-02-19"
gazette_number: "28842"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ADJUDICANSE A SIEMEMS IT SERVICES S.A. LA LICITACION PUBLICA NACIONAL E INTERNACIONAL Nº 1/96 PARA LA CONTRATACION INTEGRAL NO FRACCIONABLE DE UN SERVICIO PARA EL DISEÑO, PUESTA EN MARCHA Y SOPORTE DEL MENCIONADO SISTEMA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49365/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "1"
---
# CONTROL MIGRATORIO, IDENTIFICACION DE PERSONAS ETC

**SISTEMA DE CONTROL MIGRATORIO, IDENTIFICACION DE LAS PERSONAS

Y DE INFORMACION ELECCIONARIA**

**Decreto 199/98**

**Adjudícase a Siemens It Services S. A. la Licitación

Pública Nacional e Internacional Nº 1/96 para la contratación

integral no fraccionable de un servicio para el diseño,

puesta en marcha y soporte del mencionado sistema.**

**Bs. As., 19/2/98**

**B.O. 23/2/98**

VISTO el expediente Nº 369.215/94 del registro del MINISTERIO

DEL INTERIOR, por el que tramita la Licitación Pública

Nacional e Internacional Nº 01/96, convocada para la contratación

de un servicio integral destinado a la implantación de

un sistema de control migratorio, identificación de las

personas y de información eleccionaria, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº1310/94, se instruyó al MINISTERIO

DEL INTERIOR para que llamara al concurso público nacional

e internacional aludido en el Visto, facultando, asimismo, a dicho

departamento de estado para que, mediante la entonces Secretaría

de Población y Relaciones con la Comunidad (actualmente

Subsecretaría de Población) preparase el pertinente

Pliego de Bases y Condiciones conforme los parámetros fijados

por el referido decreto, otorgándosele, a la par, atribuciones

para tramitar el concurso.

Que, de acuerdo con la directiva indicada, el MINISTERIO DEL INTERIOR

aprobó el Pliego de Bases y Condiciones por Resolución

Nº 2183/96, dándose inicio, consecuentemente, al trámite

del proceso licitatorio.

Que la legitimidad del proceso queda asegurada, pues se han cumplido

regularmente las distintas etapas previstas por el propio pliego

y la normativa vigente aplicable.

Que se ha dado respuesta a las consultas efectuadas por los adquirentes

de los pliegos, recibiéndose propuestas de tres oferentes.

Que, conforme el sistema previsto por el pliego, luego de la apertura

del Sobre Nº 1, se dió comienzo a la etapa de evaluación

de los antecedentes y proyectos presentados, por parte de la Comisión

Técnica de Evaluación.

Que dicha Comisión emitió, oportunamente, un dictamen

de precalificación, de acuerdo con las previsiones de los

artículos 73, 74 y concordantes del pliego y Anexo I de

la Referencia Técnica, en el que aconsejó precalificar

a dos de las tres oferentes postuladas (SIEMENS IT SERVICES S.A.

y UTE ITRON y otros).

Que la oferente no precalificada (UTE IVISA - TTI) presentó

una impugnación que fue rechazada sin más trámite

por Resolución Ministerial Nº 113/98.

Que, en el mismo acto administrativo el señor Ministro

del Interior compartió en su totalidad los términos

del dictamen de precalificación de la Comisión Técnica

de Evaluación, resolviendo calificar a las oferentes SIEMENS

IT SERVICES S.A. y UTE ITRON y otros.

Que con posterioridad, fueron abiertos los Sobres Nº 2 de

las postulantes calificadas, en los que obraban sus propuestas

económicas,

Que, a resultas de ello la Comisión Técnica de Evaluación

procedió a elaborar el dictamen de preadjudicación,

sobre la base del precio cotizado y la fórmula de determinación

de la oferta más conveniente (artículo 9º del

Pliego, Anexo I de la Referencia Técnica y boletines de

respuestas a consultas efectuadas).

Que por expediente Nº 432.842/98 del registro del MINISTERIO

DEL INTERIOR, la empresa MALAM SYSTEMS Ltd. (Sucursal Argentina)

efectúo una presentación dirigida a impugnar el

mencionado dictamen de preadjudicación, la que fue rechazada

por inadmisible por Resolución del señor Ministro

del Interior Nº 250/98, toda vez que la referida empresa

solo resulta ser una de las integrantes de la UTE ITRON y otros,

y por ende carece por sí sola de legitimación.

Que el dictamen de preadjudicación de la Comisión

Técnica de Evaluación se ajusta en forma y contenido

a las disposiciones de los artículos 79 y concordantes

del Pliego de Bases y Condiciones, boletines de respuestas a consultas

efectuadas y Anexo I de la Referencia Técnica.

Que por lo tanto, corresponde remitirse a el en su totalidad,

teniéndose por reproducidos los fundamentos que la Comisión

Técnica de Evaluación valorara para llegar a las

conclusiones enunciadas en el punto III del aludido dictamen.

Que, así habrá de manifestarse que ambas oferentes

han dado cumplimiento a las exigencias previstas para la presentación

del Sobre Nº 2.

Que de igual manera, y teniendo en cuenta los informes de los

organismos intervinientes valorados por la comisión que

emitiera el dictamen de preadjudicación, habrá de

concluirse que el resultado de la fórmula polinómica

determinante de la oferta más conveniente, indica que la

oferente SIEMENS IT SERVICES S.A. ha obtenido una puntuación

de NUEVE CON VEINTIOCHO (9,28) mientras que la UTE ITRON y otros

obtuvo una puntuación de OCHO CON VEINTIUNO (8,21).

Que de conformidad con dicho orden de mérito, corresponde

adjudicar al oferente SIEMENS IT SERVICES S.A. la Licitación

Nacional e Internacional Nº 1/96.

Que, en atención a la importancia y trascendencia de la

licitación en trámite, el PODER EJECUTIVO NACIONAL

ha de avocarse a la adjudicación del servicio objeto de

la misma.

Que en atención a lo expuesto en los considerandos precedentes,

debe aprobarse además todo lo actuado por los organismos

intervinientes en la referida licitación.

Que la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION y el servicio jurídico

permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR han dictaminado oportunamente

sobre el particular.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el

dictado del presente en uso de las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional,

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1.-**Adjudícase a SIEMENS IT SERVICES

S.A. la Licitación Pública Nacional e Internacional

Nº 1/96 para la contratación integral no fraccionable

de un servicio para el diseño, puesta en marcha y soporte

de un sistema de control migratorio, identificación de

las personas y de información eleccionaria.

**Art. 2º-** Apruébase todo lo actuado en el ámbito

del MINISTERIO DEL INTERIOR con relación a la Licitación

Pública Nacional e Internacional Nº 1/96.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.- Jorge A. Rodriguez. -Carlos V. Corach.
