---
title: "CONVENIOS"
identifier: "DEC-530-1994"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-04-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/11187/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "11187"
enactment_date: "1994-04-14"
gazette_number: "27872"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "RATIFICASE UN CONVENIO SUSCRIPTO ENTRE LA CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION Y LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/11187/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Decreto 530/94**

**Ratifícase un convenio suscripto entre

la Corte Suprema de Justicia de la Nación y la Secretaría de

Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el

Narcotráfico.**

Bs. As; 14/4/94

VISTO La firma del convenio entre la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA

NACION y la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA

DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA

NACION en el marco de lo establecido en el artículo 39 de la Ley 23.737

y su reglamentación aprobada por Decreto 1148/91 convalidado por la Ley

24.061, y

CONSIDERANDO:

Que el citado convenio prevé la distribución del 50 % del producido de

la venta de los bienes decomisados, beneficios económicos y multas

entregadas a la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA

DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, en virtud de lo dispuesto en los artículos 39 de la Ley 23.737

y 1 de la reglamentación aprobada por el Decreto 1148/91, será

entregado al PODER JUDICIAL DE LA NACION, representado por la CORTE

SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION, a fin de que la misma lo destine a la

atención de las necesidades propias del funcionamiento de los

Tribunales competentes en la materia.

Que el GOBIERNO NACIONAL ha establecido una política de lucha

permanente contra el narcotráfico, emprendiendo acciones concretas para

sancionar este flagelo en todas sus manifestaciones.

Que consecuentemente con este criterio, el convenio suscripto se

enmarca dentro de dichos objetivos que ya fueron reseñados con la

oportuna sanción del Decreto 649/91, entre cuyos objetivos se

encomendaba a la mencionada Secretaría coordinar la aplicación de dicha

política con otras áreas del Gobierno a nivel nacional.

Que el incremento mundial de la drogadependencia conlleva el riesgo de

la extensión de delitos comunes conexos al de tráfico ilícito, así como

la corrupción administrativa y la amenaza del accionar del

narcoterrorismo.

Que nuestro país ha asumido compromisos a través de la ORGANIZACION DE

LAS NACIONES UNIDAS -ONU-, de la ORGANIZACION DE LOS ESTADOS AMERICANOS

-OEA- y de otros organismos internacionales y de convenios bilaterales

y multilaterales para combatir dicho flagelo.

Que por lo tanto el convenio citado tiende a reforzar el funcionamiento

de los Tribunales Federales sobre quienes recae el peso del

cumplimiento de la Ley 23.737.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 86, inciso 1, de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Ratifícase

el convenio suscripto el día 14 de diciembre de 1993 entre la CORTE

SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION y la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA

LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de

la PRESIDENCIA DE LA NACION, en el marco de lo establecido en el

##### artículo 39 de la Ley 23.737 y su reglamentación aprobada por Decreto

1148/91 convalidado por la Ley 24.061, que como Anexo I forma parte del

presente Decreto.

**Art. 2° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. MENEM - Jorge L. Maiorano.

--------------

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I.

*(***Nota Infoleg:***El Anexo referenciado en la presente norma ha sido suministrado por la

Biblioteca de la Corte Suprema de Juticia de la Nación. El mismo puede consultarse en el

siguiente link**:[Anexo](dto530.pdf))*
