---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-1341-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-09-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219660/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "219660"
enactment_date: "2013-09-10"
gazette_number: "32722"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNANSE EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO (AABE), ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, CON CARACTER TRANSITORIO Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2013, A LAS PERSONAS MERCADO ANDREA DANIELA (DNI 25.250.984), NIVEL Y GRADO: A-0; CHACON CRISTINA SUSANA (DNI 6.192.170), NIVEL Y GRADO: A-0 Y OTROS, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA QUE EN CADA CASO SE INDICA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 14 DEL REFERIDO SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) Y A LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.784. EN EL CASO EXCLUSIVO DE LA ARQUITECTA DA. ANDREA DANIELA MERCADO SU DESIGNACION SE EFECTUA A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA."
observaciones: "FE DE ERRATA: B.O. 16/09/2013, PAGINA 9."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219660/norma.htm"
times_modified: "5"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 1341/2013**

**Desígnanse Directores en la Agencia de Administración de Bienes del Estado.**

Bs. As., 10/9/2013

VISTO el Expediente Nº CUDAP: EXP-JGM: 0024264/2013 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley Nº 26.784, los Decretos Nros.

491 del 12 de marzo de 2002 y 1382 del 9 de agosto de 2012, y lo

solicitado por la AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO,

organismo descentralizado en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley Nº 26.784 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013.

Que por el artículo 7° de la citada Ley se establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de la citada Ley, se dispuso que las facultades

otorgadas por dicha ley al Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser

asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable

político de la administración general del país y en función de lo

dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que mediante el Decreto Nº 1382 del 9 de agosto de 2012 se creó la

AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO (AABE), como organismo

descentralizado en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

con autarquía económica financiera, con personería jurídica propia y

con capacidad de actuar en el ámbito del derecho público y privado.

Que por Decisión Administrativa Nº 1069 del 29 de octubre de 2012 se

aprobó la estructura organizativa del primer nivel operativo de la

mencionada Agencia.

Que por la Resolución Conjunta de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº

501 y de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS Nº 353 del 7 de diciembre de 2012 y la Resolución

Conjunta de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 143 y de la SECRETARIA DE

HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nº 127 del 20

de mayo de 2013 se le asignó el nivel de ponderación a diversas

unidades en la AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO (AABE),

organismo descentralizado en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que mediante el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció,

entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de

la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que en el ámbito de la AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO

(AABE), organismo descentralizado en el ámbito de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, resulta indispensable la cobertura de diversos

cargos en la planta permanente, pertenecientes al Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y

sus modificatorios, a fin de no entorpecer su normal funcionamiento,

exceptuándolo a tal efecto de lo establecido en el artículo 7° de la

Ley Nº 26.784, los que deberán ser cubiertos de conformidad con los

sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido,

respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 1° de enero de 2013.

Que el Decreto Nº 601 del 11 de abril de 2002 y su modificatorio, en su

##### artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga, y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION Nº 4 del 15 de marzo de 2002.

Que los agentes involucrados en la presente medida han dado

cumplimiento a lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto Nº

601/02, reglamentario del Decreto Nº 491/02.

Que las personas propuestas reúnen los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir los referidos cargos.

Que se cuenta con el crédito presupuestario disponible para solventar la presente medida.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de los

artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.784 y del artículo 1° del Decreto Nº

491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnanse en la

Planta Permanente de la AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO

(AABE), organismo descentralizado en el ámbito de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, con carácter transitorio y por el plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1° de enero de 2013, a

las personas consignadas en el Anexo que forma parte integrante de la

medida, en los cargos niveles y unidades organizativas que allí se

detallan, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva que en cada

caso se indica del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el

Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a

lo dispuesto por el artículo 14 del referido SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SINEP) y a lo establecido por el artículo 7° de la Ley Nº

26.784. En el caso exclusivo de la Arquitecta Da. Andrea Daniela

MERCADO su designación se efectúa a partir del dictado de la presente

medida.

**Art. 2° —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1° de enero de 2013 y

en el caso exclusivo de la Arquitecta Da. Andrea Daniela MERCADO a

partir del dictado de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas correspondientes a la Jurisdicción 25 - JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS, ENTIDAD 205 - AGENCIA DE ADMINISTRACION DE

BIENES DEL ESTADO.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

ANEXO

APELLIDO Y NOMBRESD.N.I./L.E. L.C.CARGONIVEL Y GRADOF.E.(*) MERCADO, ANDREA DANIELA25.250.984DIRECCION NACIONAL DE PLANEAMIENTOA-0ICHACON, CRISTINA SUSANA6.192.170DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO DE BIENES INMUEBLESA-0IBRAU, EDUARDO HIPOLITO24.041.358DIRECCION NACIONAL DE GESTION INMOBILIARIA ESTATALA-0IGAGLIARDI, MARIA LORENA22.916.640DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACIONA-0I

(*) a partir del dictado de la presente medida.

— FE DE ERRATAS —

**Decreto 1341/2013**

En la edición del Boletín Oficial Nº 32.722 del 13 de septiembre 2013,

en la página 6, en la que se publicó la citada norma, se deslizó el

siguiente error de imprenta:

**DONDE DICE:**

ANEXO

APELLIDO Y NOMBRESD.N.I./L.E. L.C.CARGONIVEL Y GRADOF.E.GRAU, EDUARDO HIPOLITO24.041.358DIRECCION NACIONAL DE GESTION INMOBILIARIA ESTATALA-0I

**DEBE DECIR:**

ANEXO

APELLIDO Y NOMBRESD.N.I./L.E. L.C.CARGONIVEL Y GRADOF.E.BRAU, EDUARDO HIPOLITO24.041.358DIRECCION NACIONAL DE GESTION INMOBILIARIA ESTATALA-0I

| APELLIDO Y NOMBRES | D.N.I./L.E. L.C. | CARGO | NIVEL Y GRADO | F.E. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| (*) MERCADO, ANDREA DANIELA | 25.250.984 | DIRECCION NACIONAL DE PLANEAMIENTO | A-0 | I |
| CHACON, CRISTINA SUSANA | 6.192.170 | DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO DE BIENES INMUEBLES | A-0 | I |
| BRAU, EDUARDO HIPOLITO | 24.041.358 | DIRECCION NACIONAL DE GESTION INMOBILIARIA ESTATAL | A-0 | I |
| GAGLIARDI, MARIA LORENA | 22.916.640 | DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION | A-0 | I |

| APELLIDO Y NOMBRES | D.N.I./L.E. L.C. | CARGO | NIVEL Y GRADO | F.E. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| GRAU, EDUARDO HIPOLITO | 24.041.358 | DIRECCION NACIONAL DE GESTION INMOBILIARIA ESTATAL | A-0 | I |

| APELLIDO Y NOMBRES | D.N.I./L.E. L.C. | CARGO | NIVEL Y GRADO | F.E. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| BRAU, EDUARDO HIPOLITO | 24.041.358 | DIRECCION NACIONAL DE GESTION INMOBILIARIA ESTATAL | A-0 | I |
