---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-443-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-04-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/36683/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "36683"
enactment_date: "1996-04-25"
gazette_number: "28385"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBANSE EL ORGANIGRAMA Y LOS OBJETIVOS DE LAS SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. FACULTASE AL JEFE DE GABINETE PARA DISTRIBUIR A LOS AGENTES PERTENECIENTES A LAS UNIDADES DE LAS SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS QUE POR ESTE ACTO SE ELIMINAN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/36683/norma.htm"
modifies_count: "5"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Decreto 443/96

Apruébanse el organigrama y los objetivos de las Secretarías y Subsecretarías de la citada Jurisdicción.

Bs. As., 25/4/96

VISTO el artículo 100 de la Constitución Nacional, la Ley Nº 24.629, los Decretos Nº 909 del 30 de junio de 1995 y 1034 del 28 de diciembre de 1995 y la Decisión Administrativa Nº 3 del 1º de agosto de 1995, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 909/95 modificado por su similar Nº 1034/95 se aprobaron los organigramas y objetivos de las Secretarías y Subsecretarías de la Jurisdicción JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por la citada Ley Nº 24.629 se otorgaron competencias excluyentes a la jurisdicción mencionada, en cuanto a llevar a cabo las acciones necesarias para el cumplimiento de la ejecución del presupuesto y la reorganización administrativa.

Que para poder ejercer acabadamente dichas competencias es necesario reformular la organización de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para adecuarla a esa realidad normativa.

Que de acuerdo al espíritu de dicha norma legal debe procederse a establecer la nueva estructura conforme a las pautas de eficiencia y racionalización que ella determina.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébanse el organigrama y los objetivos de las Secretarías y Subsecretarías de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS que como Anexos I y II respectivamente, forman parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2º — Establécese que mantendrán su vigencia las respectivas responsabilidades primarias y las acciones aprobadas por los Decretos Nº 129 del 19 de julio de 1995 y 1034 del 28 de diciembre de 1995 y la Decisión Administrativa Nº 3 del 1º de agosto de 1995 y los cargos financiados por la Ley Nº 24.624 y la Decisión Administrativa Nº 1 del 3 de enero de 1996.

##### Art. 3º — El JEFE DE GABINETE DE MINISTROS podrá distribuir a los agentes pertenecientes a las unidades de las Secretarías y Subsecretarías que por este acto se eliminan.

##### Art. 4º — Incorpórase como último párrafo del artículo 3º del Decreto Nº 736/92 el siguiente: "Con los mismos alcances y requisitos establecidos en los párrafos anteriores, el Secretario de Gabinete del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS podrá designar UN (1) Subsecretario adjunto para cada Subsecretaría que le depende".

##### Art. 5º — Déjanse sin efecto los anexos 1a y 1b al artículo 1º del Decreto Nº 909 del 30 de junio de 1995; el Anexo al artículo 1º y el Anexo I al artículo 2º del Decreto Nº 1034 del 28 de diciembre de 1995 y el Anexo I de la Decisión Administrativa Nº 3 del 1º de agosto de 1995.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Rodolfo C. Barra.

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO II

JEFE DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE CONTROL ESTRATEGICO

OBJETIVOS

1. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la coordinación de políticas de la Administración vinculadas con el cumplimiento de los planes de gobierno.

2. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en todo lo inherente a las políticas de la Administración, relativas al logro de los objetivos que se ha propuesto el Gobierno Nacional en los aspectos sociales y económicos.

3. Producir informes periódicos para su utilización en el sistema de planificación de corto, mediano y largo plazo de la Administración.

4. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el planeamiento y control estratégico en materia interjurisdiccional, nacional y sectorial.

5. Requerir información a las distintas áreas de la Administración con respecto al cumplimiento de sus programas y actividades y producir informes periódicos con la finalidad de recomendar, en su caso, las acciones correctivas que aseguren el cumplimiento de sus objetivos.

6. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en temas inherentes al presupuesto y a la recaudación de las rentas de la Nación.

7. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la relación funcional con la Sindicatura General de la Nación.

8. Entender en la gestión de los programas y actividades prioritarios que le asigne el Jefe de Gabinete de Ministros.

9. Elaborar los instrumentos necesarios para la implementación de la reforma administrativa en coordinación con el Secretario de Gabinete.

10. Entender en el desarrollo de las relaciones con organismos nacionales e internacionales, públicos y privados y diseñar y aplicar instrumentos que favorezcan la coordinación interinstitucional, en los aspectos inherentes a su competencia.

SECRETARIA DE CONTROL ESTRATEGICO

SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

OBJETIVOS

1. Asistir al Secretario de Control Estratégico en el desarrollo de instrumentos de coordinación institucional y sectorial, en materia de su competencia.

2. Desarrollar e implementar mecanismos que favorezcan al establecimiento de vínculos institucionales y la participación de organizaciones representativas de la comunidad.

3. Elaborar, diseñar y administrar un banco de datos que permita obtener información institucional de los organismos y entidades públicas y privadas, nacionales e internacionales vinculados con el área.

SECRETARIA DE CONTROL ESTRATEGICO

SUBSECRETARIA DE ASUNTOS FISCALES

OBJETIVOS

1. Asistir al Secretario de Control Estratégico en el proceso de análisis, formulación y evaluación de la estrategia presupuestaria y de recaudación de las rentas de la Nación.

2. Asistir en las acciones relacionadas con la tramitación previa del proyecto de Ley de Presupuesto Nacional.

3. Diseñar, implementar y efectuar el seguimiento de programas especiales vinculados a su competencia.

4. Asistir en el desarrollo e instrumentación de mecanismos de coordinación institucional, nacional y sectorial en materia de su competencia.

5. Mantener un sistema de información que permita el seguimiento de las recaudaciones y el gasto público.

6. Asistir en la coordinación de actividades con organismos internacionales en materia de su competencia.

SECRETARIA DE CONTROL ESTRATEGICO

SUBSECRETARIA DE CONTROL

OBJETIVOS

1. Implementar un sistema de control estratégico y seguimiento global de las políticas de la Administración vinculadas con el cumplimiento de los planes de Gobierno.

2. Desarrollar criterios e indicadores que permitan el control estratégico de los programas y acciones nacionales y sectoriales emprendidos.

3. Asistir al Secretario de Control Estratégico en la relación con la Sindicatura General de la Nación.

4. Recabar y evaluar la información necesaria para la elaboración de informes sobre el avance de los planes de Gobierno.

5. Producir periódicamente informes vinculados con el avance de los planes de Gobierno.

SECRETARIA DE CONTROL ESTRATEGICO

SUBSECRETARIA DE PROYECTOS ESTRATEGICOS

OBJETIVOS

1. Asistir al Secretario de Control Estratégico en el análisis y formulación de políticas de la Administración vinculadas con el cumplimiento de los planes del Gobierno Nacional.

2. Asistir al Secretario de Control Estratégico en el análisis y seguimiento de los proyectos estratégicos para la Administración.

3. Asistir al Secretario de Control Estratégico en la coordinación interjurisdiccional e interinstitucional de proyectos estratégicos encomendados por el Jefe de Gabinete de Ministros.

4. Intervenir en la gestión de los programas y actividades asignados como prioritarios por el Jefe de Gabinete de Ministros.

5. Producir periódicamente los informes del estado de avance de los programas y acciones en ejecución, recomendando, en su caso, las acciones correctivas que permitan el cumplimiento de los objetivos propuestos.

SECRETARIA DE GABINETE

OBJETIVOS

1. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en las relaciones con los Ministros Secretarios, coordinando los asuntos a ser tratados en las reuniones del Gabinete Nacional.

2. Organizar la convocatoria y preparar las reuniones del Gabinete de Ministros.

3. Proveer al Jefe de Gabinete de Ministros de la información de las respectivas jurisdicciones que le resulte necesaria para la toma de decisiones.

4. Intervenir en la elaboración de los proyectos de Ley de Ministerios y de Presupuesto Nacional propiciados por el Poder Ejecutivo Nacional y su envío al Honorable Congreso de la Nación.

5. Intervenir en el análisis de la oportunidad, mérito y conveniencia de los proyectos de actos que requieran el refrendo del Jefe de Gabinete de Ministros y de los mensajes que acompañen proyectos de ley a enviar al Honorable Congreso de la Nación.

6. Elaborar los actos administrativos a suscribir por el Jefe de Gabinete de Ministros.

7. Entender en la gestión administrativa de la jurisdicción.

8. Elaborar los instrumentos necesarios para la implementación de la reforma administrativa en coordinación con el Secretario de Control Estratégico.

SECRETARIA DE GABINETE

SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION

OBJETIVOS

1. Asistir al Secretario de Gabinete en la administración de los recursos financieros, informáticos, humanos, de servicios generales y patrimonio de la jurisdicción.

2. Ingresar, tramitar y despachar toda la documentación interna de la jurisdicción.

3. Asistir al Secretario de Gabinete en la elaboración, protocolización, registro y archivo de los actos administrativos referidos a la organización interna de la jurisdicción.

4. Preparar el proyecto anual de presupuesto de la jurisdicción.

5. Asistir al Secretario de Gabinete en la administración de los recursos económicos-financieros de la jurisdicción.

6. Asistir al Secretario de Gabinete en la gestión informática y en la política de recursos humanos de la jurisdicción.

SECRETARIA DE GABINETE

SUBSECRETARIA DE GABINETE

OBJETIVOS

1. Asistir al Secretario de Gabinete en la coordinación, preparación y convocatoria de las reuniones del Gabinete de Ministros.

2. Participar en la elaboración de proyectos de actos administrativos, proyectos de mensajes y de leyes al Congreso Nacional.

3. Sistematizar la información brindada por las distintas jurisdicciones.

4. Asistir al Secretario de Gabinete en la elaboración de los instrumentos necesarios para la implementación de la reforma administrativa.

SECRETARIA DE RELACION PARLAMENTARIA

OBJETIVOS

1. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la evaluación de la oportunidad, mérito y conveniencia de los proyectos de ley, de mensaje al Honorable Congreso de la Nación y de decreto que dispongan la prórroga de sesiones ordinarias o la convocatoria a extraordinarias.

2. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en su concurrencia a sesiones en el Congreso Nacional, así como en la elaboración de informes que cualquiera de las Cámaras le solicite y los que deba brindar a la Comisión Bicameral Permanente.

3. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en su concurrencia al Congreso de la Nación en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 101 de la Constitución Nacional.

4. Participar en la elaboración de la memoria detallada del estado de la Nación.

5. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en lo referente a las relaciones del Poder Ejecutivo Nacional con ambas Cámaras del Congreso de la Nación, sus Comisiones e integrantes y, en especial, en lo relativo a la tramitación de los actos que deban ser remitidos al Congreso de la Nación en cumplimiento de lo establecido en el artículo 100, inciso 6, de la Constitución Nacional y otras leyes.

6. Asistir en la evaluación de la oportunidad, mérito y conveniencia de los proyectos de decreto referentes al ejercicio de facultades delegadas por el Congreso, de los de necesidad y urgencia y de los que promulguen parcialmente las leyes.

7. Entender en la gestión de la Comisión para la Elaboración de los Proyectos Legislativos y Reglamentarios Complementarios de la Reforma Constitucional.

SECRETARIA DE RELACION PARLAMENTARIA

SUBSECRETARIA DE GESTION PARLAMENTARIA

OBJETIVOS

1. Asistir al Secretario de Relación Parlamentaria en la elaboración de la memoria descriptiva de los negocios de la Nación a los fines previstos en el artículo 100, inciso 10, de la Constitución Nacional y del informe del artículo 101.

2. Asistir, desde el punto de vista de la oportunidad, mérito y conveniencia en los proyectos de ley que le sean requeridos por el Secretario del área para su posterior tramitación.

3. Participar desde el punto de vista de su oportunidad, mérito y conveniencia, en el análisis de los proyectos de decretos reglamentarios de las leyes sancionadas por el Honorable Congreso de la Nación.

4. Asistir al Secretario de Relación Parlamentaria en la organización de la concurrencia del Jefe de Gabinete de Ministros y de los funcionarios del Poder Ejecutivo Nacional a las sesiones de ambas Cámaras del Congreso Nacional y a las distintas comisiones de trabajo y/o bloques parlamentarios.

5. Asistir al Secretario del área en su labor referida a la gestión de la Comisión para la Elaboración de los Proyectos Legislativos y Reglamentarios Complementarios de la Reforma Constitucional.

SECRETARIA DE RELACION PARLAMENTARIA

SUBSECRETARIA DE INFORMACION Y ENLACE PARLAMENTARIO

OBJETIVOS

1. Recibir, tramitar y despachar los mensajes suscriptos por el Poder Ejecutivo Nacional que promuevan la iniciativa legislativa y los decretos que se envíen al Honorable Congreso de la Nación, en materia de su competencia.

2. Recopilar, evaluar y canalizar la información y la documentación de la Administración Pública Nacional que requieran los cuerpos legislativos.

3. Efectuar el control y seguimiento de la tramitación en el Congreso Nacional de los proyectos de ley.

4. Asistir al Secretario de Relación Parlamentaria en el requerimiento y remisión a las distintas jurisdicciones de la información necesaria para la elaboración de proyectos de ley.

5. Entender en la organización y funcionamiento del centro documental y bibliográfico referido a normas nacionales, provinciales y municipales con relación a la gestión del área.
