---
title: "'COMISION PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN DOMINGO PERON'"
identifier: "DEC-58-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-01-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/360266/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "360266"
enactment_date: "2022-01-28"
gazette_number: "34847"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 1034/94 Y SU MODIFICATORIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/360266/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# 'COMISION PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN DOMINGO PERON'

**“COMISIÓN PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN DOMINGO PERÓN”**

**Decreto 58/2022**

**DCTO-2022-58-APN-PTE - Decreto N° 1034/1994. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/01/2022

VISTO el Expediente N° EX-2021-83649430-APN-DGD#MC, los Decretos Nros.

1034 del 30 de junio de 1994 y su modificatorio, 1573 del 2 de

septiembre de 1994, 622 del 26 de abril de 1995 y sus modificatorios y

1234 del 21 de mayo de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto N° 1034/94 se creó en Jurisdicción de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN una Comisión Honoraria de Homenaje y

Conmemoración del 20° Aniversario del fallecimiento del ex-Presidente

de la Nación, Teniente General D. Juan Domingo PERÓN.

Que, asimismo, la citada Comisión se integró con personalidades vinculadas a la trayectoria del ex-Presidente de la Nación.

Que, posteriormente, mediante el Decreto N° 1573/94 se le acordó

carácter permanente y nacional al organismo de que se trata, y se lo

denominó “COMISIÓN PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL

JUAN DOMINGO PERÓN”.

Que, atento el tiempo transcurrido desde la última integración de la

citada Comisión establecida por Decreto Nº 1234/03, resulta necesario

actualizar la nómina de sus integrantes.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 1034/94 y su modificatorio, el quedará redactado de la siguiente manera:

“ARTÍCULO 2°.- La “COMISIÓN PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE

GENERAL JUAN DOMINGO PERÓN” estará integrada por las siguientes

personas:

-Diputado de la Nación (M.C.) y Secretario General del INSTITUTO

NACIONAL JUAN DOMINGO PERÓN DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTÓRICAS,

SOCIALES Y POLÍTICAS, señor Lorenzo Antonio PEPE (D.N.I. N° 5.575.440).

-Profesor Oscar Jorge CASTELLUCCI (D.N.I. N° 8.206.128).

-Licenciado y magíster Ernesto Jorge TENENBAUM (D.N.I. Nº 10.098.922).

-Periodista acreditado en Casa de Gobierno de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, señor Roberto DI SANDRO (D.N.I. N° 4.075.136).

-Ex-Secretaria de la HONORABLE CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN,

doctora Esther Haydée PEREYRA ARANDIA de PÉREZ PARDO (D.N.I. N°

3.369.978).

-Diputado de la Nación (M.C.), doctor Héctor Pedro RECALDE (D.N.I. Nº 4.267.148).

-Licenciado Carlos Héctor CARAMELLO (D.N.I. N° 11.414.789).

-Concejala del Municipio de MORENO, Provincia de BUENOS AIRES, señora Araceli Viviana BELLOTTA (D.N.I. N° 14.027.615).

-Señor Ricardo Daniel BENCARDINI (D.N.I. N° 20.728.072).

-Diputado de la Nación (M.C.), doctor José Luis FERNÁNDEZ VALONI (D.N.I. N° 7.721.598).

-Ex-Gobernadora de la Provincia de CATAMARCA y Senadora de la Nación

(M.C.), doctora Lucía Benigna CORPACCI (D.N.I. N° 13.707.305).

-Diputada de la Nación, abogada Vanesa Raquel SILEY (D.N.I. N° 31.114.069).

La citada Comisión invitará a los ex-Presidentes de la Nación y a las

ex-Presidentas de la Nación vinculados y vinculadas con la trayectoria

del Teniente General Juan Domingo PERÓN a formar parte de la misma, en

carácter honorario”.

##### ARTÍCULO 2°.- Derógase el Decreto N° 1234 del 21 de mayo de 2003.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Tristán Bauer

e. 31/01/2022 N° 3580/22 v. 31/01/2022
