---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-2039-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-10-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252759/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "252759"
enactment_date: "2015-09-29"
gazette_number: "33226"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "LLAMASE A LICITACION PUBLICA NACIONAL E INTERNACIONAL PARA LA CONCESION DE LA ADMINISTRACION, EXPLOTACION COMERCIAL, REPARACIONES, AMPLIACION Y SERVICIOS COMPLEMENTARIOS DE LA ESTACION TERMINAL DE OMNIBUS RETIRO DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, REVISTIENDO LOS CARACTERES DE UNA CONCESION DE OBRA PUBLICA Y DE SERVICIO PUBLICO, CUYO TITULAR ES EL ESTADO NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252759/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 2039/2015**

**Estación Terminal de Ómnibus Retiro. Licitación Pública Nacional e Internacional.**

Bs. As., 29/09/2015

VISTO el Expediente N° S02:0021902/2015 del registro del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° del Decreto N° 2175 de fecha 25 de noviembre de

1992, se dispuso el llamado a Licitación Pública Nacional e

Internacional para la Concesión de la Administración, Explotación

Comercial, Reparaciones, Ampliación y Servicios Complementarios de la

ESTACIÓN TERMINAL DE ÓMNIBUS RETIRO de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES, revistiendo los caracteres de una Concesión de Obra Pública y de

Servicio Público, cuyo titular es el ESTADO NACIONAL.

Que por la Resolución N° 1494 de fecha 30 de diciembre de 1992 del ex

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS, se aprobó el

PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES GENERALES Y PARTICULARES para la

licitación tratada.

Que posteriormente, mediante la Resolución N° 859 de fecha 9 de agosto

de 1993 del ex MINISTERIO DE ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS, se

declaró adjudicatario de dicho proceso licitatorio al oferente HUGO

BUNGE GUERRICO - TEBA UNIÓN TRANSITORIA DE EMPRESAS.

Que en el marco de lo dispuesto en el artículo 42.1 del PLIEGO DE BASES

Y CONDICIONES GENERALES Y PARTICULARES, HUGO BUNGE GUERRICO - TEBA

UNIÓN TRANSITORIA DE EMPRESAS se constituyó bajo la forma de Sociedad

Anónima TEBA SOCIEDAD ANONIMA.

Que con fecha 3 de septiembre de 1993, se suscribió el respectivo

Contrato de Concesión conjuntamente con los Anexos que forman parte del

mismo, que fue aprobado por el Decreto N° 1995 de fecha 23 de

septiembre de 1993.

Que el plazo de vigencia del Contrato de Concesión se fijó en DOCE (12)

años, con la posibilidad de prórroga del mismo, conforme a lo previsto

en el segundo párrafo del artículo 31 del PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES

GENERALES Y PARTICULARES.

Que por el Acta Acuerdo de fecha 15 de mayo de 2006, suscripta entre la

SECRETARÍA DE TRANSPORTE, entonces dependiente del MINISTERIO DE

PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS y la empresa TEBA

SOCIEDAD ANÓNIMA, la que fuera ratificada por el Decreto N° 1962 de

fecha 28 de diciembre de 2006, las partes acordaron prorrogar por un

período de DIEZ (10) años la vigencia del referido Contrato de

Concesión, computados a partir del vencimiento del plazo original

ocurrido el día 29 de septiembre de 2005.

Que sin perjuicio de lo precedentemente expuesto, el artículo 59 del

mencionado PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES GENERALES Y PARTICULARES

establece que “A los fines que el Concesionario concluya el Contrato en

una época de menor actividad el plazo de finalización del presente se

prorrogara hasta el TREINTA Y UNO (31) de mayo posterior a su

extinción, continuando hasta esa fecha con todos sus derechos y

obligaciones.”.

Que por lo tanto, se hace necesario disponer los recaudos que

viabilicen la continuidad de los servicios públicos que se prestan en

la ESTACIÓN TERMINAL DE ÓMNIBUS RETIRO de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES, adoptando las medidas tendientes para el llamado a Licitación

Publica Nacional e Internacional para la Concesión de la

Administración, Explotación Comercial, Reparaciones, Ampliación y

Servicios Complementarios.

Que encontrándose involucradas en el proceso de selección a emprenderse

cuestiones relativas a la prestación del Servicio Público de Transporte

de Pasajeros por Automotor, Encomiendas y Cargas Postales que opera

desde las instalaciones materia del llamado y a la realización

instrumental de obras necesarias para la eficiente operación de la

terminal bajo tratamiento, resulta conveniente, atento a la

especialidad de la materia en trato, así como en virtud de lo

establecido por la Ley de Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por

Decreto N° 438/92), facultar al MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE a

aprobar el PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES GENERALES Y PARTICULARES a

regir en el proceso licitatorio.

Que a los fines de lograr mayor celeridad en el proceso licitatorio,

corresponde encomendar al MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE que a

través de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE, dicte las medidas necesarias y

conducentes para llevar a cabo todos los demás trámites atinentes al

proceso licitatorio.

Que sin perjuicio de ello, la adjudicación de la concesión será dispuesta por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo 13

de la Ley de Ministerios N° 22.520 (t.o. 1992).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Llámase a

Licitación Pública Nacional e Internacional para la Concesión de la

Administración, Explotación Comercial, Reparaciones, Ampliación y

Servicios Complementarios de la ESTACIÓN TERMINAL DE ÓMNIBUS RETIRO de

la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, revistiendo los caracteres de una

Concesión de Obra Pública y de Servicio Público, cuyo titular es el

ESTADO NACIONAL.

**Art. 2° —** Facúltase al

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE para aprobar el PLIEGO DE BASES Y

CONDICIONES GENERALES Y PARTICULARES y el cronograma de obras a

ejecutar.

**Art. 3°**— Encomiéndase al

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, que a través de la SECRETARÍA DE

TRANSPORTE, dicte todas las medidas que resulten necesarias para llevar

adelante el proceso licitatorio.

**Art. 4° —** La adjudicación del

proceso licitatorio referido en el artículo 1° del presente Decreto

será dispuesta por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F.

Randazzo.
