---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-2101-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-10-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/253979/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "253979"
enactment_date: "2015-10-06"
gazette_number: "33245"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL PRIMER NIVEL OPERATIVO DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO, ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA Y PRODUCCION PARA LA DEFENSA DEL MINISTERIO DE DEFENSA, DE ACUERDO AL ORGANIGRAMA, OBJETIVOS Y RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES, QUE COMO ANEXOS I Y II, INTEGRAN LA PRESENTE MEDIDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/253979/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 2101/2015**

**Instituto Geográfico Nacional. Estructura organizativa.**

Bs. As., 06/10/2015

VISTO el Expediente N° 13.163/13 del Registro del MINISTERIO DE

DEFENSA, la Decisión Administrativa N° 520 de fecha 19 de diciembre de

1996, los Decretos N° 554 de fecha 14 de mayo de 2009 y N° 636 de fecha

31 de mayo de 2013, lo solicitado por el INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL,

organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE

CIENCIA, TECNOLOGÍA Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE

DEFENSA, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Decisión Administrativa 520/96 se procedió a aprobar la

estructura organizativa del entonces denominado INSTITUTO GEOGRÁFICO

MILITAR.

Que por el Decreto N° 554/09 se sustituyó la denominación del ex

INSTITUTO GEOGRÁFICO MILITAR por la de INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL.

Que mediante el Decreto N° 636/13 se modificó la estructura

organizativa del MINISTERIO DE DEFENSA, disponiéndose la creación, en

el ámbito de dicha Cartera Ministerial, de la SECRETARÍA DE CIENCIA,

TECNOLOGÍA Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA —entre otras—, con el propósito

de potenciar el desarrollo de la ciencia, la tecnología y la producción

para la defensa y las de carácter dual, así como de optimizar y

potenciar la articulación y sinergia institucional para el avance y

mejora de dichas áreas, como resguardo de la soberanía nacional,

contribuyendo al desarrollo del país.

Que, en dicho contexto, resulta necesario readecuar y actualizar los

objetivos del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL, reformulando su estructura

organizativa a fin de propiciar un marco adecuado para el desarrollo de

la investigación científica y tecnológica para la Defensa y las de

carácter dual, y para la vinculación con otros organismos y

Universidades Nacionales, permitiendo ampliar el espectro de trabajo y

prestar un servicio más avanzado a la comunidad.

Que ha tomado intervención la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y

la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN han tomado

las intervenciones de sus respectivas competencias.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** La conducción del

INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL, organismo descentralizado actuante en la

órbita de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGÍA Y PRODUCCIÓN PARA LA

DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA estará a cargo de UN (1) Presidente,

con rango y jerarquía de Subsecretario, quien deberá poseer formación

técnica profesional, capacitación y experiencia en la materia vinculada

a los objetivos del Instituto.

**Art. 2° —**Apruébase la

estructura organizativa del primer nivel operativo del INSTITUTO

GEOGRÁFICO NACIONAL, organismo descentralizado, actuante en la órbita

de la SECRETARÍA DE CIENCIA, TECNOLOGÍA Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA

del MINISTERIO DE DEFENSA, de acuerdo al Organigrama, Objetivos y

Responsabilidad Primaria y Acciones, que como Anexos I y II, integran

la presente medida.

**Art. 3° —** Facúltase al

Presidente del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL para que en el plazo de

NOVENTA (90) días, previa intervención de la SECRETARÍA DE GABINETE de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, apruebe la estructura

organizativa correspondiente a las aperturas inferiores que por este

acto se aprueban, la que deberá prever como máximo ONCE (11) cargos de

conducción.

**Art. 4° —** Hasta tanto se

complete la reestructuración de las áreas afectadas por la presente

medida se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes,

las que transitoriamente conservarán sus funciones, dotaciones y

regímenes escalafonarios existentes a la fecha.

**Art. 5° —**Deróganse los artículos 4°, 5° y 6° del Decreto N° 554 de fecha 14 de mayo de 2009.

**Art. 6° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Entidad 450 - INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL, de la

Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

**Art. 7°**— Comuníquese,

publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Agustín O.

Rossi.

*(***Nota Infoleg***: las modificaciones a los Anexos que se hayan publicado en Boletín Oficial pueden consultarse clickeando en el enlace "*[Esta norma es complementada o modificada por X norma(s)](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verVinculos.do?modo=2&id=253979)*.")*

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO II

MINISTERIO DE DEFENSA

SECRETARÍA DE CIENCIA, TECNOLOGÍA Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA

INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL

OBJETIVOS

1. Entender en la obtención y representación de la cartografía oficial

del territorio continental, insular y antártico de la REPÚBLICA

ARGENTINA y su actualización permanente, para ser editada en cualquier

formato y distribuida bajo cualquier modalidad, en el Territorio

Nacional según lo establecido por la “Ley de la Carta”, Ley N° 22.963 y

sus modificatorias.

2. Entender en la elaboración y actualización de las series cartográficas nacionales en sus diferentes formatos y escalas.

3. Entender en la fiscalización y aprobación de todo tipo de

publicaciones, literales o gráficas, que representen total o

parcialmente el territorio nacional.

4. Participar en las actividades técnicas conducentes a la elaboración de la cartografía de frontera.

5. Definir, actualizar y mantener el Marco de Referencia Geodésico

Nacional en sus aspectos planimétrico, altimétrico y gravimétrico.

6. Definir, actualizar y mantener la Red Argentina de Monitoreo

Satelital Continuo (RAMSAC), con el objeto de brindar un servicio de

posicionamiento GNSS de alta precisión.

7. Entender en el establecimiento de una Infraestructura de Datos

Espaciales (IDE), relacionada con las actividades específicas del

Organismo y que sea la base para la generación de la misma estructura a

nivel nacional.

8. Desarrollar proyectos de investigación científica e implementación

tecnológica con el objetivo de generar conocimiento para su aplicación

en la mejora de los procesos de obtención, gestión, análisis y difusión

de información geoespacial del Organismo, agregando valor a sus

productos y servicios, promoviendo la soberanía tecnológica.

9. Desarrollar procesos y pautas que se constituyan en normas

orientadoras para la captura, publicación y representación de

información geográfica georreferenciada.

10. Prestar un servicio público de consulta a los usuarios, tanto

presenciales como remotos y entender en la formación y conservación del

Registro Histórico de la Cartografía Nacional.

11. Desarrollar programas de cooperación con otros organismos públicos

nacionales y provinciales (Oficinas Provinciales), como así también del

sector privado.

12. Entender en el mantenimiento y preservación del patrimonio cultural histórico del Organismo a través de su museo.

INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL

DEPARTAMENTO RELACIONES INSTITUCIONALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la planificación, desarrollo e implementación de las

relaciones institucionales del Organismo, en virtud de las políticas

establecidas por la máxima autoridad, y asistir al Presidente en todo

lo atinente a las actividades de ceremonial y protocolo.

ACCIONES:

1. Asesorar al Presidente del Organismo en las temáticas de difusión y

comunicación de la imagen institucional, como así también en los

aspectos de ceremonial y protocolo.

2. Planificar, implementar y evaluar acciones tendientes a optimizar la

imagen institucional y las relaciones con organismos públicos y

privados.

3. Aplicar en el Organismo las nuevas tecnologías de la comunicación

con el objeto de transmitir fehacientemente la identidad del INSTITUTO

GEOGRÁFICO NACIONAL.

4. Organizar eventos especiales respetando las normativas y asesorar en temas de Ceremonial y Protocolo.

5. Asesorar sobre las normas, usos y costumbres protocolares en ceremonias oficiales.

6. Realizar estudios, investigaciones y encuestas acerca de la

estructuración y evolución de la opinión pública en general, en función

de los productos y servicios brindados por el organismo.

7. Desarrollar planes de comunicación y divulgación tanto interna como externa de las actividades realizadas por el Organismo.

INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL

UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la planificación, programación, ejecución de exámenes y

evaluaciones posteriores, de las actividades del INSTITUTO GEOGRÁFICO

NACIONAL en sus aspectos presupuestario, económico, financiero,

patrimonial, normativo, operacional y de gestión, ejerciendo un control

integral e integrado fundado en criterios de economía, eficiencia y

eficacia.

ACCIONES:

1. Elaborar el planeamiento general de Auditoria Interna de acuerdo con

las Normas Generales de Control Interno y de Auditoria Interna,

aplicando el modelo de control integral e integrado.

2. Elaborar el Plan Anual de Auditoria Interna y remitir el mismo a la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN para su discusión y aprobación final.

3. Participar en la definición de normas y procedimientos a efectos de

establecer el Sistema de Control Interno y efectuar su seguimiento.

4. Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos por la autoridad superior.

5. Revisar y evaluar la aplicación de los controles operativos, contables, de legalidad y financieros.

6. Verificar si las erogaciones son efectuadas de acuerdo a la

normativa legal y a los niveles presupuestarios establecidos por la

legislación vigente.

7. Constatar la confiabilidad de los datos que se utilizan en la elaboración de la información.

8. Determinar la precisión de las registraciones de los activos y las medidas de resguardo tomadas para su protección.

9. Producir informes periódicos sobre las actividades desarrolladas y de corresponder, formular recomendaciones y observaciones.

10. Comunicar a la autoridad superior y a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN las recomendaciones y observaciones pertinentes.

11. Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL

DIRECCIÓN DE ASUNTOS JURÍDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en el asesoramiento jurídico al Presidente del Organismo en

todo lo referente a la firma de disposiciones y actos administrativos

propios de su función y a las distintas áreas del INSTITUTO GEOGRÁFICO

NACIONAL.

Representar judicialmente al Organismo y asesorar jurídicamente a las distintas áreas del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL.

ACCIONES:

1. Ejercer la defensa de los intereses del ESTADO NACIONAL - INSTITUTO

GEOGRÁFICO NACIONAL, ante los organismos jurisdiccionales de cualquier

fuero.

2. Elaborar dictámenes jurídicos previos al dictado del acto

administrativo que pudiere afectar derechos subjetivos o intereses

legítimos.

3. Intervenir en la tramitación de los recursos administrativos

reglados por la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos y su

reglamentación, emitiendo dictamen y proyectando los actos

administrativos pertinentes.

4. Asesorar respecto de la legalidad de los actos sometidos a

consideración del Presidente del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL,

analizar y supervisar las formulaciones de legislación particulares del

Organismo.

5. Intervenir como órgano consultivo en aquellas cuestiones complejas o

de cualquier naturaleza en apoyo de las decisiones políticas,

participando en su fundamentación.

6. Intervenir en la elaboración de proyectos de leyes, decretos,

resoluciones u otros actos normativos que impulse o dicte el INSTITUTO

GEOGRÁFICO NACIONAL.

7. Elaborar proyectos de convenios con entidades gubernamentales de los

distintos niveles del Estado y organismos internacionales, vinculados

al cumplimiento de los objetivos del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL.

INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL

DIRECCIÓN DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la planificación, desarrollo, implementación y

mantenimiento de la infraestructura informática, de comunicaciones,

sistemas, utilitarios y demás elementos técnicos necesarios para la

funcionalidad de cada sector del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL.

ACCIONES:

1. Definir y ejercer los controles necesarios para asegurar la

continuidad de las operaciones y la administración de los recursos que

componen las redes locales y extendidas, así como la administración de

las aplicaciones existentes, los productos de software instalados,

estaciones de trabajo, servidores y los datos residentes en el

Organismo cualquiera sea su soporte informático.

2. Desarrollar y mantener la plataforma web y de servicios

(centralizados y descentralizados), tanto en la red interna (intranet),

como en la externa (extranet).

3. Verificar el cumplimiento de las reglamentaciones emanadas de la

OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGÍAS DE INFORMACIÓN, en todas las

tramitaciones de compra de material informático.

4. Asesorar, definir y participar en los procesos de las adquisiciones

de todo material relacionado con la tecnología de la información,

elaborando los informes técnicos requeridos en la contratación.

5. Planificar y asegurar la capacitación continua de los recursos

humanos, atendiendo a los conceptos de calidad de los servicios y

eficiencia en el uso de los recursos que brinda la oferta tecnológica.

6. Investigar, desarrollar y probar soluciones informáticas tanto en

software como en hardware, dentro de los procesos productivos,

administrativos y de servicios del Organismo.

7. Desarrollar la política de seguridad (disponibilidad,

confidencialidad e integridad), de la información digital procesada por

las distintas áreas y dependencias del Organismo, verificando el

cumplimiento de las normas legales que rijan en la materia y de los

procedimientos complementarios que la organización requiera.

8. Asistir al Presidente del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL en el

desarrollo e implementación de tecnologías aplicadas a la

Infraestructura de Datos Espaciales (IDE).

9. Asistir al Presidente del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL en los temas

de Tecnologías de Información que sean requeridos (estudios, cursos,

convenios, etc.), y en todas aquellas vinculaciones que se establezcan

en su accionar.

10. Intervenir en la definición, desarrollo e implementación de

metodologías, estándares y herramientas que involucren un soporte

informático en la actividad geodésica, geográfica y cartográfica, como

así también en el Sistema de Información Geográfica (SIG).

INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL

DIRECCIÓN GENERAL DE PRODUCCIÓN CARTOGRÁFICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la programación, coordinación, ejecución y control de la producción Cartográfica del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL.

ACCIONES:

1. Planificar, desarrollar e implementar directivas tendientes a la

obtención de archivos digitales mediante vuelos fotogramétricos, como

así también imágenes satelitales de alta resolución.

2. Diagramar y generar los procedimientos a seguir, con la información

procedente de los vuelos fotográficos, a los fines de obtener los datos

necesarios para generar la cartografía base de la REPÚBLICA ARGENTINA.

3. Coordinar y conducir la toma y registro de información a fin de

generar la base de datos cartográfica a las distintas escalas

reglamentadas por el Organismo, como así también la realización de las

tareas derivadas de ellas.

4. Planificar, implementar y gestionar las acciones tendientes para la

obtención del Mapa Oficial de la REPÚBLICA ARGENTINA, mapas

provinciales, ortofotocartas y cartas topográficas y de imágenes a

distintas escalas.

5. Realizar la edición y actualización cartográfica del Atlas

Geográfico de la REPÚBLICA ARGENTINA, como así también de otras

publicaciones técnicas del Organismo.

6. Coordinar y conducir la cartografía de límite en mutua cooperación

con la COMISIÓN NACIONAL DE LÍMITES INTERNACIONALES (CONALI),

dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

7. Planificar, coordinar y gestionar acciones de apoyo técnico a las

provincias, en el marco de la especialidad, necesarias para la

integración de la información georreferenciada producida por el Estado.

8. Diagramar y desarrollar acciones tendientes a fortalecer el accionar

de los talleres gráficos del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL.

9. Participar en la elaboración de los estándares cartográficos para

ser utilizados a nivel nacional, acorde con los aceptados

internacionalmente.

INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL

DIRECCIÓN GENERAL DE SERVICIOS GEOGRÁFICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la planificación, programación, coordinación, ejecución y

control de la realización de servicios geográficos del INSTITUTO

GEOGRÁFICO NACIONAL.

ACCIONES:

1. Desarrollar e implementar planes de difusión de los productos y

servicios propios disponibles, a través de los distintos medios tales

como asesoramientos, presentaciones y presencia institucional.

2. Conducir las acciones dirigidas a la definición, mantenimiento y

actualización de la Red Argentina de Monitoreo Satelital Continuo

(RAMSAC), y del Marco de Referencia Geodésico Nacional en sus aspectos

planimétrico, altimétrico y gravimétrico, validando su precisión de

acuerdo a estándares internacionales.

3. Representar los límites Internacionales, Interprovinciales y

Departamentales en la cartografía oficial, como así también resolver

cuestiones limítrofes o toponímicas de acuerdo a las leyes, decretos,

resoluciones y ordenanzas, emanadas de jurisdicciones de primer,

segundo o tercer nivel.

4. Dirigir la revisión, fiscalización y/o aprobación de publicaciones,

de acuerdo a lo establecido en la “Ley de la Carta”, Ley N° 22.963 y

sus modificatorias.

5. Coordinar las acciones tendientes a vincular las redes geodésicas

nacionales con las homólogas de los países limítrofes con el objeto de

alcanzar la integración geodésica regional.

6. Conducir las acciones dirigidas a confeccionar la Base de Datos

Geográfica del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL a las diferentes escalas

de captura de información, en virtud de la generación de la

Infraestructura de Datos Espaciales (IDE), en coordinación con

organismos nacionales y provinciales.

7. Participar en la elaboración de los estándares referidos a Sistemas

de Información Geográfica para ser utilizados a nivel nacional, acorde

con los aceptados internacionalmente.

8. Conducir las acciones dirigidas a establecer un Sistema de

Información Geográfico con datos oficiales de la REPÚBLICA ARGENTINA.

9. Realizar la clasificación y validación de la información geográfica

que incorpora el Organismo, proveniente de distintas fuentes, para ser

utilizada en la confección de la Base de Datos Geográfica Oficial.

10. Administrar y desarrollar la BIBLIOTECA “CORONEL MANUEL JOSÉ

OLASCOAGA”, con el objeto de preservar y publicitar el patrimonio

cultural que posee el Organismo, de manera tal que pueda ponerse a

disposición del público.

11. Conservar, investigar, interpretar y difundir las colecciones de

instrumentos y objetos documentales del MUSEO GEOGRÁFICO “PROFESOR

MIGUEL ÁNGEL FERNÁNDEZ”, para contribuir al conocimiento y salvaguarda

del patrimonio del organismo, procurando conformar un fondo museológico

predominantemente abarcador de los diversos aspectos de la historia,

relacionadas con las actividades del Organismo.

12. Participar en la revisión y actualización de los contenidos a

incorporar en el Atlas Geográfico de la REPÚBLICA ARGENTINA, como así

también de la producción anual de información geográfica y cartográfica

del organismo.

13. Participar de los proyectos especiales que desarrolle el INSTITUTO

GEOGRÁFICO NACIONAL vinculado con organismos e Instituciones nacionales

e internacionales, en las temáticas de su competencia.

INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL

DIRECCIÓN GENERAL DE PLANIFICACIÓN, INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la formulación, planificación y supervisión de los planes:

estratégico, de investigación científica y desarrollo, con alcance en

el corto, mediano y largo plazo del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL.

ACCIONES:

1. Asistir al Presidente del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL en la

elaboración de un plan de acciones a desarrollar en el corto, mediano y

largo plazo, para cumplir con los objetivos del Organismo, en función

de las partidas presupuestarias asignadas.

2. Asegurar el cumplimiento del plan de acciones elaborado por el

Presidente del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL, monitoreando su avance y

emitiendo los informes periódicos respectivos.

3. Implementar acciones que permitan detectar las debilidades en los

procesos productivos de las diferentes áreas del Organismo, para

establecer acciones correctivas en función del cumplimiento de los

objetivos de la planificación anual.

4. Implementar planes de trabajo para productos específicos del

organismo que relacionen los procesos productivos de las diferentes

áreas integrantes del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL, realizando el

seguimiento de los mismos.

5. Asistir al Presidente del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL y a los

Directores Generales en el diseño y planificación de políticas técnicas

específicas que permitan administrar y potenciar los recursos humanos y

materiales del Organismo.

6. Asistir al Presidente del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL y los

Directores Generales en la gestión operativa de los proyectos y

programas, controlar su cumplimiento y coordinar los planes de trabajo.

7. Cooperar en la planificación presupuestaria y controlar la gestión

de los recursos en relación al plan de acción y proyectos de inversión

elaborados por el Presidente del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL.

8. Coordinar e introducir en el plan anual de trabajos la elaboración

de productos requeridos por terceros, que surjan de la relación de

éstos con el Organismo.

9. Elaborar documentos normativos y manuales de procedimiento basados

en las investigaciones científicas desarrolladas, respecto de las

tareas específicas que realiza el Organismo.

10. Realizar el control de calidad de los productos geográficos y

cartográficos que realiza el Organismo de acuerdo a los estándares

aprobados.

11. Promover el desarrollo de la actividad científica dentro del

Organismo gestionando vinculaciones formales con instituciones

académicas y de investigación del ámbito nacional e internacional.

12. Proponer y gestionar convenios de colaboración, asistencia técnica,

cooperación, y/o cualquier otro que permita fortalecer las capacidades

y recursos del Organismo.

13. Promover y mantener un vínculo directo con los organismos de las

provincias, a través de las Oficinas Provinciales del INSTITUTO

GEOGRÁFICO NACIONAL, de manera tal que se generen planes de trabajo

conjunto e intercambio de información geográfica.

INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL

DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la planificación, programación, coordinación, ejecución y

control de los recursos económicos, financieros y humanos, así como en

todo lo referente a infraestructura y servicios del INSTITUTO

GEOGRÁFICO NACIONAL.

ACCIONES:

1. Programar, conducir y controlar la gestión económica,

presupuestaria, financiera, contable e impositiva, responsabilizándose

de la custodia de fondos y valores, como así también del ingreso y

egreso de los mismos del Organismo.

2. Coordinar y controlar la gestión de los bienes muebles e inmuebles afectados al Organismo y su registro patrimonial.

3. Dirigir y controlar la gestión de contrataciones, compras y locaciones de bienes y servicios del Organismo.

4. Dirigir la recepción, clasificación y registro de la documentación en trámite en el Organismo.

5. Conducir la recaudación y administración de los ingresos directos del Instituto Geográfico Nacional.

6. Dirigir y controlar la gestión del mantenimiento, conservación y

equipamiento de las instalaciones del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL.

7. Planificar la gestión de los recursos humanos, de acuerdo a la visión, misión y objetivos definidos por el Organismo.

8. Dirigir la administración y el control de los recursos humanos del

Organismo, incentivando su desarrollo individual y de carrera.

9. Administrar los recursos humanos de acuerdo a la normativa vigente

en la materia, dictando los actos administrativos que correspondan, en

el marco de sus competencias.

10. Generar acciones que impacten favorablemente en el clima laboral, estimulando la motivación del personal.

11. Impulsar programas sociales, culturales y deportivos tendientes a la integración de los trabajadores del Organismo.

12. Evaluar el grado de desarrollo de la carrera del personal y el

sistema de incentivos dentro del régimen vigente y proponer políticas y

medidas pertinentes.
