---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-936-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-06-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/141547/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "141547"
enactment_date: "2008-06-13"
gazette_number: "31427"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO LEGAL, TECNICO Y ADMINISTRATIVO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, AL SEÑOR D. HERNAN DARIO ORDUNA (M.I. Nº 7.992.633)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/141547/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 936/2008

Desígnase Subsecretario Legal, Técnico y Administrativo dependiente de la Secretaría de Coordinación y Cooperación Internacional.

Bs. As., 13/6/2008

VISTO el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL, el Decreto Nº 878 de fecha 29 de mayo de 2008, y atento a razones de servicio, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 878/08 se aprueba la estructura organizativa del primer y segundo nivel operativo del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretario Legal, Técnico y Administrativo dependiente de la Secretaría de Coordinación y Cooperación Internacional del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al señor D. Hernán Darío ORDUNA (M.I. Nº 7.992.633).

##### Art. 2º — Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, al señor D. Hernán Darío ORDUNA, mientras dure el desempeño de sus funciones como Subsecretario Legal, Técnico y Administrativo dependiente de la Secretaría de Coordinación y Cooperación Internacional del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge E. Taiana.
