---
title: "SECRETARIA DE CONTENIDOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-604-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-08-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277712/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "277712"
enactment_date: "2017-08-02"
gazette_number: "33680"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 22 DE MAYO DE 2017, A LA SEÑORA ALEJANDRA GABRIELA CUEVAS (D.N.I. Nº 18.160.530), COMO TITULAR DEL ORGANISMO DESCONCENTRADO PARQUE TECNOPOLIS DEL BICENTENARIO, CIENCIA, TECNOLOGIA, CULTURA Y ARTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE CONTENIDOS PUBLICOS DEPENDIENTE DEL SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277712/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE CONTENIDOS PUBLICOS

**SECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS**

**Decreto 604/2017**

**Parque Tecnópolis del Bicentenario, Ciencia, Tecnología, Cultura y Arte. Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/08/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-9689135-APN-DGTAYL#SFM, el Decreto N°

348 del 18 de mayo de 2017 y lo solicitado por la SECRETARÍA DE

CONTENIDOS PÚBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente citado en el Visto, tramita la designación de la

señora Alejandra Gabriela CUEVAS (D.N.I. N° 18.160.530) como titular

del organismo desconcentrado PARQUE TECNÓPOLIS DEL BICENTENARIO,

CIENCIA, TECNOLOGÍA, CULTURA Y ARTE de la SECRETARÍA DE CONTENIDOS

PÚBLICOS del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que mediante el Decreto Nº 348 del 18 de mayo de 2017 se estableció, en

su artículo 10, la creación de dicho organismo de la SECRETARÍA DE

CONTENIDOS PÚBLICOS del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que mediante el artículo 12 del decreto citado en el párrafo precedente

se estableció que el Titular del citado organismo tiene rango y

jerarquía de Subsecretario y es designado por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que el cargo citado se encuentra vacante y financiado, y su cobertura

se impone con cierta inmediatez, frente a la necesidad de cumplir en

tiempo y forma las exigencias del servicio.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

12 del Decreto N° 348 del 18 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 22 de mayo de 2017, a la señora

Alejandra Gabriela CUEVAS (D.N.I. Nº 18.160.530), como titular del

organismo desconcentrado PARQUE TECNÓPOLIS DEL BICENTENARIO, CIENCIA,

TECNOLOGÍA, CULTURA Y ARTE en la órbita de la SECRETARÍA DE CONTENIDOS

PÚBLICOS dependiente del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS

PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía

de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto

precedentemente se imputará con cargo a los créditos de la partida

específica del presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la

JURISDICCIÓN 25 – JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 03/08/2017 N° 55628/17 v. 03/08/2017
