---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-2556-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-12-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/206674/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "206674"
enactment_date: "2012-12-19"
gazette_number: "32552"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL 24 DE JUNIO DE 2012, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL ARQUITECTO ALBERTO ANDRES PETRINA (DNI Nº 4.516.139) COMO DIRECTOR NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUERA REALIZADA POR EL DECRETO Nº 1792/09 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR SU SIMILAR Nº 1107/12, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO Y CON EXCEPCION AL REQUISITO EXIGIDO POR EL ARTICULO 5°, INCISO F) DE LA LEY Nº 25.164."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/206674/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 2556/2012**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Patrimonio y Museos de la Secretaría de Cultura.**

Bs. As., 19/12/2012

VISTO el Expediente Nº 9163/12 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y el Decreto Nº 1107 de fecha 5 de

julio de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1107/12 fue prorrogada en último término la

designación con carácter transitorio del funcionario de la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Arquitecto Alberto Andrés

PETRINA, en un cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, como

DIRECTOR NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SECRETARIA DE CULTURA de

la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que, no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto Nº 1107/12, la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION ha solicitado se prorrogue la designación del

citado funcionario, en los mismos términos del nombramiento original,

que fuera dispuesto por el Decreto Nº 1792/09.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta con conformidad con las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y lo

dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada, desde su vencimiento, a partir del 24 de junio de 2012, y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria del Arquitecto Alberto Andrés PETRINA (DNI Nº 4.516.139)

como DIRECTOR NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta

Permanente Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva II, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

Decreto Nº 2098/08, cuya designación original fuera realizada por el

Decreto Nº 1792/09 y prorrogada en último término por su similar Nº

1107/12, con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio y con

excepción al requisito exigido por el artículo 5°, inciso f) de la Ley

Nº 25.164.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del día 24 de junio de 2012.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
