---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-1878-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203187/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "203187"
enactment_date: "2012-10-05"
gazette_number: "32499"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE A PARTIR DEL 1 DE ABRIL DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, EN UN (1) CARGO VACANTE NIVEL, FUNCION EJECUTIVA I, DE DIRECTORA NACIONAL DE RELACIONES PARLAMENTARIAS E INTERMINISTERIALES DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION INSTITUCIONAL DE LA SECRETARIA DE COORDINACION POLITICOINSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, A LA SEÑORA DA. SILVIA GEORGINA RODRIGUEZ (M.I. Nº 22.728.459), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL ANEXO DEL MENCIONADO DECRETO Nº 2.098/08 Y CON CARÁCTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DEL PRE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203187/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 1878/2012**

**Dase por designada la Directora Nacional de Relaciones Parlamentarias e

Interministeriales de la Subsecretaría de Coordinación Institucional de

la Secretaría de Coordinación Político-Institucional y Emergencia

Agropecuaria.**

Bs. As., 5/10/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0074578/2012 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2012 aprobado por la Ley Nº

26.728, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008 y 168 de fecha 3 de febrero de 2012, la

Decisión Administrativa Nº 175 de fecha 9 de abril de 2010, la

Resolución Nº 43 de fecha 7 de febrero de 2012 del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2012 aprobado por la Ley Nº 26.728, se

dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes

a la fecha de la sanción de la referida norma, en las Jurisdicciones y

Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes

con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del señor Jefe

de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de

las disposiciones del Artículo 10 de la citada ley.

Que el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 dispuso, entre otros

aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la

Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad

correspondiente.

Que por el Artículo 1° de la Decisión Administrativa Nº 175 de fecha 9

de abril de 2010, se aprobó la estructura organizativa del primer nivel

operativo de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de la

SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR y de la ex-

SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES, todas pertenecientes al

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que por el Decreto Nº 168 de fecha 3 de febrero de 2012 se modificó el

organigrama de aplicación del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA, aprobando la creación de la SECRETARIA DE COORDINACION

POLITICO-INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA.

Que por el Artículo 1° de la Resolución Nº 43 de fecha 7 de febrero de

2012 del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, se aprobaron las

dependencias transitorias de las unidades organizativas de primer y

segundo nivel de apertura estableciendo a la Dirección Nacional de

Relaciones Parlamentarias e Interministeriales de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION INSTITUCIONAL bajo la órbita de la SECRETARIA DE

COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA del

citado Ministerio.

Que para cubrir dicho cargo se propone a la señora Da. Silvia Georgina RODRIGUEZ (M.I. Nº 22.728.459).

Que si bien la agente que se propone posee condiciones de experiencia e

idoneidad para cubrir dicho cargo, debe ser exceptuada de los

requisitos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008.

Que ello implica resolver la cobertura de dicho cargo mediante una

excepción a las limitaciones establecidas por el Artículo 7° del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2012 aprobado por la Ley Nº 26.728.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de

2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, 7° y

10 del Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2012 aprobado por la Ley Nº 26.728 y 1° del citado Decreto Nº

491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designada transitoriamente a partir del 1 de abril de 2012 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado del presente decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función

Ejecutiva I, de Directora Nacional de Relaciones Parlamentarias e

Interministeriales dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION

INSTITUCIONAL de la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y

EMERGENCIA AGROPECUARIA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA, a la señora Da. Silvia Georgina RODRIGUEZ (M.I. Nº 22.728.459),

autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Anexo

del mencionado Decreto Nº 2.098/08 y con carácter de excepción a lo

dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2012 aprobado por la Ley Nº

26.728.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del

dictado del presente decreto.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Norberto

G. Yauhar.
