---
title: "SECRETARIA DE ENERGIA Y COMBUSTIBLES"
identifier: "DEC-1768-1964"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1964-03-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228391/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228391"
enactment_date: "1964-03-12"
gazette_number: "20372"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CRÉASE LA COMISIÓN NACIONAL COORDINADORA DE LAS GRANDES OBRAS ELÉCTRICAS (C. N. C. G. O. E.), DEPENDIENTE DE LA SECRETARÍA DE ESTADO DE ENERGÍA Y COMBUSTIBLES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228391/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE ENERGIA Y COMBUSTIBLES

**Secretaría de Energía y Combustibles**

**COMISION NACIONAL COORDINADORA DE LAS GRANDES OBRAS ELECTRICAS**

**Decreto N° 1.768/1964**

**Créase.**

Bs. As., 12/3/64.

VISTO las varias Comisiones Nacionales creadas para la realización de

grandes obras destinadas, parcial o totalmente, a la producción de

energía eléctrica, y

CONSIDERANDO:

Que la experiencia internacional y la propia del país, aconsejan la

creación de comisiones especiales, cuando deben estudiarse,

proyectarse, financiarse o construirse obras que, por su importancia,

trascienden la normal actividad de los órganos específicos del Estado;

Que es de alto interés nacional que las Comisiones especiales que

tienen la nota común de idénticos o semejantes fines a cumplir, se

relacionen entre sí, intercambiando sus estudios y conclusiones, de tal

modo que la experiencia de cada órgano pueda servir a los otros;

Que, asimismo, es prudente y de buen gobierno estudiar, valorar y

prever los efectos de todo orden que provocará la construcción de las

grandes obras especiales, a fin de coordinar los planes

correspondientes, en función de las necesidades y de las posibilidades

técnicas y financieras del país;

Que esas labores de coordinación deben ser realizadas y propuestas al

P. E. por las propias Comisiones Especiales, reunidas en un cuerpo del

más alto nivel, el que, asimismo, debe ser integrado por aquellos

órganos de gobierno que tienen a su cargo la coordinación general del

esfuerzo nacional;

Que el artículo 24 de la Ley N° 14.439, de Organización de los

Ministerios, fija como competencia de la Secretaría de Energía y

Combustibles lo inherente al aprovechamiento de las fuentes de energía

y de los recursos hidráulicos; y, en particular: el estudio, la

evaluación y el racional aprovechamiento de las fuentes de energía y de

los recursos hidráulicos y del régimen de su explotación; el

planeamiento y organización de la producción y abastecimiento

energético; las obras y trabajos vinculados a la producción y

abastecimiento energético, y el planeamiento y construcción de obras

hidráulicas con fines de energía y riego;

Por ello,

**El Presidente de la Nación Argentina,**

**Decreta:**

##### Artículo 1°. - Créase la Comisión Nacional Coordinadora de las Grandes

Obras Eléctricas (C. N. C. G. O. E.), dependiente de la Secretaría de

Estado de Energía y Combustibles, la que estará formada por:

1°) Agua y Energía Eléctrica;

2°) Delegación Argentina ante la Comisión Internacional de Salto Paraná medio;

3°) Comisión Técnica del Río Bermejo;

4°) Comisión Nacional del Chocón;

5°) Delegación Argentina ante la Comisión Internacional de Salto Grande;

Y todos aquellos otros órganos que, previo dictamen de la Comisión

Nacional Coordinadora lo disponga la Secretaría de Estado de

Energía y Combustibles.

##### Art. 2°. - La Comisión Nacional Coordinadora de las Grandes Obras Eléctricas estará integrada por:

El Secretario de Estado de Energía y Combustibles, que la presidirá;

El Subsecretario de Energía y Combustibles;

El Director General de la Dirección Nacional de Energía y Combustibles;

El Asesor Legal de la Secretaría de Energía y Combustibles;

El Secretario Técnico del Consejo Nacional del Desarrollo;

Los Presidentes de cada uno de los órganos o de las delegaciones argentinas, a que se refiere el artículo 1°.

##### Art. 3°. - La C. N. C. G. O. E. cumplirá los siguientes fines:

1°) Intercambiar y coordinar los estudios y conclusiones de los órganos que la forman;

2°) Estudiar los efectos de la acción de cada órgano y su repercusión

inmediata y mediata en la economía nacional, en el bienestar de los

habitantes, en los recursos financieros nacionales o del exterior y en

las disponibilidades de crédito o de divisas;

3°) Someter al P. E. un orden de realizaciones de obras, simultáneas o

sucesivas, en función de las necesidades y de las posibilidades

técnicas y financieras del país. Los órganos integrantes de la C. N. C.

G. O. E. deberán ajustar su acción, cuando corresponda comprometer el

crédito de la Nación, en el modo y la medida que el P. E. resuelva cada

vez, de acuerdo a lo aconsejado por la misma;

4°) Sin perjuicio de la dependencia de los órganos integrantes de la C.

N. C. G. O. E. y de lo que dispongan sus respectivos estatutos, cada

uno de ellos deberá hacer llegar a la Comisión Nacional, en la misma

oportunidad en que lo somete al P. E., la memoria, su proyecto de

presupuesto y todo documento que se relacione con las materias

señaladas en los artículos anteriores.

##### Art. 4°. - Cuando alguno de los órganos estatales señalados en el

##### artículo 1° forme parte de una comisión mixta internacional autorizada

a peticionar créditos del exterior, deberá previamente hacer saber a la

C. N. C. G. O. E. el monto, plazo, condiciones, características y demás

modalidades de cualquier crédito a gestionarse, a fin de que, previo

dictamen, la C. N. C. G. O. E. lo eleve a consideración del P. E., para

que éste otorgue la autorización correspondiente.

##### Art. 5°. - La C. N. C. G. O. E. deberá reunirse una vez por mes y todas

aquellas veces que la convoque el Presidente; adoptará sus resoluciones

por simple mayoría de votos y el Presidente tendrá doble voto en caso

de empate.

El Presidente podrá disponer que concurran a la reunión de la C. N. C.

G. O. E. el Presidente de aquellas Empresas Nacionales de Energía que

estime pertinente, los que tendrán voz pero no voto.

##### Art. 6°. - Cuando la C. N. C. G. O. E. deba considerar y/o resolver

sobre la producción de energía eléctrica utilizando la energía nuclear,

asistirá, con voz y voto, el Presidente de la Comisión Nacional de

Energía Atómica, o el representante que se designe al efecto.

##### Art. 7°. - Cuando la C. N. C. G. O. E. deba considerar problemas

específicos que exijan la intervención de otros Ministerios,

Secretarías de Estado o cualquier otro organismo, se solicitará a éstos

el envío de representantes a la sesión que realice al efecto.

##### Art. 8°. - El Presidente tendrá la representación legal de la C. N. C. G. O. E. y su dirección interna.

En caso de ausencia, será sustituido por el Subsecretario de Energía y Combustibles, en el que podrá delegar sus facultades.

##### Art. 9°. - La C. N. C. G. O. E. funcionará en la sede de la Secretaría

de Energía y Combustibles, la que tomará todas las medidas necesarias

que faciliten y aseguren a aquélla el cumplimiento de sus funciones.

##### Art. 10. - El presente decreto será refrendado por el señor Ministro

Secretario de Estado de Economía y firmado por el señor Secretario de

Estado de Energía y Combustibles.

##### Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

ILLIA. - Eugenio A. Blanco. - Antulio F. Pozzio.
