---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3481-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209462/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209462"
norm_class: "S"
enactment_date: "1965-04-30"
gazette_number: "32601"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "FIJASE, A PARTIR DEL 1º DE MAYO DE 1965, UN REINTEGRO POR NORMALIZACION JERARQUICA, QUE SE LIQUIDARA MENSUALMENTE DE ACUERDO CON LOS MONTOS QUE SE INDICAN EN EL ANEXO I AL PRESENTE DECRETO, PARA EL PERSONAL DE SEGURIDAD Y DEFENSA PERTENECIENTE A LA PREFECTURA NACIONAL MARITIMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209462/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3481/1965**

Bs. As., 30/4/1965

VISTO lo informado por el señor Secretario de Estado de Marina, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que las limitaciones derivadas de la actual situación

económico-financiera porque atraviesa el país no permiten dar solución

integral a la propuesta formulada por la citada Secretaría Militar, la

que será presentada en su oportunidad al Honorable Congreso de la

Nación;

Que en tanto, y en forma transitoria; es necesario fijar para el

personal de seguridad y defensa de la Secretaría Militar nombrada un

reintegro por normalización jerárquica;

POR ELLO,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Fíjase, a partir

del 1º de Mayo de 1965, un reintegro por normalización jerárquica, que

se liquidará mensualmente de acuerdo con los montos que se indican en

el Anexo I al presente decreto, para el Personal de Seguridad y Defensa

perteneciente a la Prefectura Nacional Marítima.

**Art. 2º —**La Secretaría de

Marina propondrá, con intervención de la Secretaría de Hacienda, los

respectivos reajustes de presupuesto de acuerdo con las mayores

necesidades que represente la aplicación del Artículo 1º precedente.

**Art. 3º —** El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los

Departamentos de Defensa Nacional y de Economía y firmado por los

señores Secretarios de Estado de Marina y de Hacienda.

**Art. 4º —** Dése carácter “Secreto” al presente decreto.

**Art. 5º —** Comuníquese y archívese. — ILLIA.

### ANEXO I

[IMG]
