---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-537-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-04-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/5846/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "5846"
enactment_date: "1991-04-03"
gazette_number: "27112"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE SUSTITUYE EL ARTICULO 294 DE LA REGLAMENTACION PARA EL EJERCITO DE LA LEY PARA EL PERSONAL MILITAR -TOMO II- RECLUTAMIENTO Y ASCENSOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/5846/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PERSONAL MILITAR

**PERSONAL MILITAR**

**DECRETO 537/91**

**Sustitúyese el artículo 294 de la

Reglamentación para el Ejército de la Ley para el Personal Militar -

Tomo II - Reclutamiento y Ascensos.**

Bs. As. 3/4/91

VISTO lo informado por el señor Jefe de Estado Mayor General del Ejército y lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que en el artículo 294 de la Reglamentación para el Ejército de la Ley

para el Personal Militar - Tomo II - "Reclutamiento y Ascensos" se

encuentra establecido que los reclamos de los Oficiales del grado de

Subteniente Coronel serán resueltos en última instancia por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL y el de los Suboficiales y Voluntarios por el

Secretario de Guerra.

Que, en tal sentido, resulta necesario determinar - en función de la

jerarquía del personal involucrado- la autoridad que debe constituir la

última y definitiva instancia para la resolución de los reclamos de que

se trata, de tal modo de contarse con un instrumento normativo adecuado

a la peculiaridad del ejercicio del mando castrense.

Que esta instancia se encuentra facultada para dictar la medida, de

conformidad con las atribuciones conferidas por el artículo 86 incisos

1° y 2° de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Sustitúyese

el artículo 294 de la Reglamentación para el Ejército de la Ley para el

Personal Militar - Tomo II - Reclutamiento y Ascensos--, por el

siguiente: "ARTICULO 294. - Los reclamos de los Oficiales de grado de

Subteniente a Teniente Coronel inclusive serán considerados por la

Junta Superior de Calificación de Oficiales y resueltos en definitiva y

última instancia por el Jefe del Estado Mayor General del Ejército; los

de Oficiales Superiores, por el Presidente de la Nación. Los

correspondientes a suboficiales y voluntarios serán considerados por la

Junta Superior de Calificación de Suboficiales y Voluntarios y

resueltos en última y definitiva instancia por el jefe del Estado Mayor

General del Ejército".

**Art. 2º -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Naiconal del Registro Oficial y archívese. -MENEM.- Antonio E. González.
