---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES"
identifier: "DEC-324-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-05-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/274447/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "274447"
enactment_date: "2017-05-08"
gazette_number: "33620"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEL MINISTERIO DE CULTURA, AL LICENCIADO RALPH DOUGLAS HAIEK (D.N.I. Nº 13.736.003) POR EL TERMINO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 7º DEL DECRETO Nº 1536/02."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/274447/norma.htm"
times_modified: "6"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

**INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES**

**Decreto 324/2017**

**Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 08/05/2017

VISTO el Expediente Nº EX-2017-06555238-APN-SECCYC#MC y el Decreto Nº 1536 del 20 de agosto de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que en los presentes actuados se solicita la designación del licenciado

Ralph Douglas HAIEK como Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y

ARTES AUDIOVISUALES, en jurisdicción del MINISTERIO DE CULTURA.

Que el artículo 7º del Decreto Nº 1536/02 establece que la duración del

mandato del Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES

AUDIOVISUALES es de CUATRO (4) años, pudiendo ser prorrogado por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL por sucesivos períodos.

Que, encontrándose vacante el cargo de Presidente del citado Instituto,

el MINISTERIO DE CULTURA propone que se designe en el mismo al

licenciado Ralph Douglas HAIEK, quien reúne la experiencia requerida

para el desempeño del cargo.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y

ARTES AUDIOVISUALES, organismo descentralizado del MINISTERIO DE

CULTURA, al licenciado Ralph Douglas HAIEK (D.N.I. Nº 13.736.003) por

el término establecido en el artículo 7º del Decreto Nº 1536/02.

##### ARTÍCULO 2º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Alejandro Pablo Avelluto.
