---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-1318-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-08-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200470/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "200470"
enactment_date: "2012-08-01"
gazette_number: "32455"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA LA DESIGNACION TRANSITORIA 'AD HONOREM', POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL VENCIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1º DEL DECRETO Nº 1639 DE FECHA 15 DE NOVIEMBRE DE 2010, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE ARQUITECTURA DE LA SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA II, AL ARQUITECTO DON MARCELO GUSTAVO CUFRE (M.I. Nº 12.059.335)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200470/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

**MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS**

**Decreto 1318/2012**

**Dase por prorrogada la designación del

Director Nacional de Arquitectura de la Subsecretaría de Obras Públicas

de la Secretaría de Obras Públicas**

Bs. As., 1/8/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0313920/2011 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1276 de fecha 5 de agosto de 2008, se designó con

carácter transitorio al Arquitecto Don Marcelo Gustavo CUFRE (M.I. Nº

12.059.335), en el cargo de Director Nacional de Arquitectura de la

SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS

PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y

SERVICIOS y se prorrogó en último término por Decreto Nº 1639 de fecha

15 de noviembre de 2010.

Que el citado cargo debía ser cubierto, conforme el proceso de

selección previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado

por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar la designación transitoria del funcionario mencionado.

Que el profesional citado se encuentra actualmente desempeñando el cargo referido en el primer considerando.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la

SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, y el

##### artículo 1º del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —**Dase por

prorrogada la designación transitoria “ad honorem”, por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento

establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 1639 de fecha 15 de

noviembre de 2010, en el cargo de Director Nacional de Arquitectura de

la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE

OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel A, Función Ejecutiva II, al Arquitecto Don

Marcelo Gustavo CUFRE (M.I. Nº 12.059.335).

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha

3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles contados a partir del 8 de agosto de 2011.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio M.

De Vido
