---
title: "HOSPITAL NACIONAL 'PROFESOR ALEJANDRO POSADAS'"
identifier: "DEC-726-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-08-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/402824/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "402824"
enactment_date: "2024-08-13"
gazette_number: "35482"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "DESIGNASE AL DOCTOR GUILLERMO HORACIO FERNANDEZ (D.N.I. N° 11.306.594) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL EJECUTIVO DEL HOSPITAL NACIONAL 'PROFESOR ALEJANDRO POSADAS', ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACION DE LA SECRETARIA DE CALIDAD EN SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/402824/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# HOSPITAL NACIONAL 'PROFESOR ALEJANDRO POSADAS'

**HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”**

**Decreto 726/2024**

**DECTO-2024-726-APN-PTE - Desígnase Director Nacional Ejecutivo.**

Ciudad de Buenos Aires, 13/08/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-63482138-APN-SSIYF#MS, la Ley N° 19.337

y el Decreto N° 1096 del 10 de junio de 2015 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 19.337 se determinó el carácter de organismo

descentralizado del HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”.

Que mediante el Decreto N° 1096/15 se aprobó la estructura organizativa

del HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS” y se creó, entre

otros, el cargo de Director Nacional Ejecutivo como Autoridad Superior

del organismo.

Que atento a que el referido cargo se encuentra vacante, corresponde

proceder a su cobertura, a los fines de garantizar la continuidad del

servicio y del proceso de fortalecimiento institucional para

incrementar la capacidad, eficiencia y eficacia del establecimiento

hospitalario, en orden a materializar las políticas públicas en materia

de provisión de servicios de salud.

Que el doctor Guillermo Horacio FERNÁNDEZ cuenta con la formación

profesional y reúne las exigencias de idoneidad y experiencia

necesarias para cubrir el cargo aludido.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase al doctor Guillermo Horacio FERNÁNDEZ (D.N.I.

Nº 11.306.594) en el cargo de Director Nacional Ejecutivo del HOSPITAL

NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”, organismo descentralizado

actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN

de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Entidad 908 - HOSPITAL NACIONAL

“PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Mario Antonio Russo

e. 14/08/2024 N° 53517/24 v. 14/08/2024
