---
title: "SECRETARIA DE GOBIERNO DE ENERGIA"
identifier: "DEC-154-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-02-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/320324/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "320324"
enactment_date: "2019-02-26"
gazette_number: "34065"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE ENERO DE 2019, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR INGENIERO INDUSTRIAL DANIEL PABLO DREIZZEN (M.I. N° 28.464.770) AL CARGO DE SECRETARIO DE PLANEAMIENTO ENERGETICO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE GOBIERNO DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE HACIENDA. ACEPTASE, A PARTIR DEL 25 DE ENERO DE 2019, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR INGENIERO ELECTROMECANICO ALEJANDRO VALERIO SRUOGA (M.I. N° 13.470.179) AL CARGO DE SECRETARIO DE RECURSOS RENOVABLES Y MERCADO ELECTRICO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE GOBIERNO DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE HACIENDA. ACEPTASE, A PARTIR DEL 1° DE FEBRERO DE 2019, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR LICENCIADO EN COMUNICACION SOCIAL LUCAS ESTEBAN LOGALDO (M.I. N° 30.946.843), AL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD DE COORDINACION GENERAL DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE GOBIERNO DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE HACIENDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/320324/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SECRETARIA DE GOBIERNO DE ENERGIA

**SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA**

**Decreto 154/2019**

**DECTO-2019-154-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/02/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-05662674-APN-DGDOMEN#MHA, y

CONSIDERANDO:

Que el señor Ingeniero Industrial Daniel Pablo DREIZZEN (M.I. N°

28.464.770) ha presentado su renuncia, a partir del 10 de enero de

2019, al cargo de Secretario de Planeamiento Energético dependiente de

la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del MINISTERIO DE HACIENDA.

Que el señor Ingeniero Electromecánico Alejandro Valerio SRUOGA (M.I.

N° 13.470.179) ha presentado su renuncia, a partir del 25 de enero de

2019, al cargo de Secretario de Recursos Renovables y Mercado Eléctrico

dependiente de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del MINISTERIO DE

HACIENDA.

Que el señor Licenciado en Comunicación Social Lucas Esteban LOGALDO

(M.I. N° 30.946.843) ha presentado su renuncia, a partir del 1° de

febrero de 2019, al cargo de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN

GENERAL dependiente de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del

MINISTERIO DE HACIENDA.

Que es necesario proceder a la aceptación de las renuncias presentadas.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 10 de enero de 2019, la renuncia

presentada por el señor Ingeniero Industrial Daniel Pablo DREIZZEN

(M.I. N° 28.464.770) al cargo de Secretario de Planeamiento Energético

dependiente de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del MINISTERIO DE

HACIENDA.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase, a partir del 25 de enero de 2019, la renuncia

presentada por el señor Ingeniero Electromecánico Alejandro Valerio

SRUOGA (M.I. N° 13.470.179) al cargo de Secretario de Recursos

Renovables y Mercado Eléctrico dependiente de la SECRETARÍA DE GOBIERNO

DE ENERGÍA del MINISTERIO DE HACIENDA.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 1° de febrero de 2019, la renuncia

presentada por el señor Licenciado en Comunicación Social Lucas Esteban

LOGALDO (M.I. N° 30.946.843), al cargo de Titular de la UNIDAD DE

COORDINACIÓN GENERAL dependiente de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE

ENERGÍA del MINISTERIO DE HACIENDA.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Nicolas Dujovne

e. 27/02/2019 N° 12221/19 v. 27/02/2019
