---
title: "BIENES DE INTERES HISTORICO NACIONAL"
identifier: "DEC-735-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-10-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/330583/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "330583"
enactment_date: "2019-10-23"
gazette_number: "34225"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE BIEN DE INTERES HISTORICO NACIONAL AL EDIFICIO POSTA DE HUACALERA, EMPLAZADO EN EL DEPARTAMENTO DE TILCARA, PROVINCIA DE JUJUY (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION 1, SECCION 3, MANZANA 18, PARCELAS 17, 18, 19, 20 Y 21)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/330583/norma.htm"
---
# BIENES DE INTERES HISTORICO NACIONAL

**BIENES DE INTERÉS HISTÓRICO NACIONAL**

**Decreto 735/2019**

**DECTO-2019-735-APN-PTE - Declaración.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/10/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-78561044-APN-CGD#MECCYT, y

CONSIDERANDO:

Que hacia fines de siglo XVIII se institucionalizó el Sistema de Postas

en la región de la actual Quebrada de HUMAHUACA, como parte del

circuito de correspondencia entre los VIRREINATOS DEL PERÚ y del RÍO DE

LA PLATA.

Que las primeras postas fueron establecidas en nuestro país por el

visitador Don ALONSO CARRIÓ de la VANDERA, comisionado para tal efecto

en España, quien llegó a Buenos Aires en el año 1771.

Que las postas se establecieron desde Buenos Aires hasta Potosí en distancias de entre CUATRO (4) y SIETE (7) leguas.

Que la POSTA DE HUACALERA se edificó en una zona plenamente integrada

al mercado interno colonial, cuyas vinculaciones mercantiles más

intensas se desarrollaban con el ALTO PERÚ.

Que la familia GIMENEZ permitió la instalación de la posta en su

hacienda en el año 1772, ya que se conoce como el primer maestro de

Posta a Don Ramón GIMENEZ, quien ocupó este cargo hasta el año 1788

cuando heredó este título su hijo Don Pedro GIMENEZ y posteriormente

José GIMENEZ.

Que el edificio de la POSTA DE HUACALERA, colonial y de características

rurales, se ubica a orillas del Río Grande, sobre el camino viejo, a

unos CINCUENTA (50) metros de la Iglesia de la Inmaculada Concepción.

Que fue construido con anchos muros de adobe, cubierta de barro y

tirantería de madera sobre cimiento de piedras; la característica

general de la casa coincide con la descripción de las haciendas en

tanto las habitaciones estaban vinculadas con los patios, había varias

salas, con cuadras y alcobas; también había cuartos y aposentos, una

cocina, almacenes y corrales.

Que durante el proceso revolucionario iniciado a finales del siglo

XVIII y principios del siglo XIX, la Quebrada de HUMAHUACA -y con ella

la POSTA DE HUACALERA-, se convirtió en el escenario destacado de la

Guerra de la Independencia.

Que allí se alojaron personalidades históricas como el General Manuel

BELGRANO, José RONDEAU, Juan José CASTELLI, Juan Antonio ÁLVAREZ de

ARENALES, Mariano Pascual NECOCHEA, Juan Martín de PUEYRREDON, Gregorio

ARÁOZ de LAMADRID, Martín Miguel de GUEMES, el purmamarqueño Coronel

Manuel Eduardo ARIAS, el tilcareño Manuel ÁLVAREZ PRADO y el

huacalereño Bernardo GIMÉNEZ.

Que, en ese contexto, la Casa Hacienda de HUACALERA durante los QUINCE

(15) años de contienda ininterrumpida proveyó a los ejércitos patriotas

de víveres y mulas, alojaba a los heridos luego de alguna batalla

perdida en el ALTO PERÚ y refugiaba a las mujeres en tiempos de los

éxodos.

Que en las inmediaciones de la Posta, a orillas del Rio Grande, se

llevó a cabo el descarne del cadáver del General Juan Galo LAVALLE,

poco después de su muerte en la ciudad de SAN SALVADOR DE JUJUY,

Provincia de JUJUY el 8 de octubre de 1841.

Que el 24 de noviembre de 2005, el edificio de la POSTA DE HUACALERA

fue declarado Monumento Histórico Provincial mediante la Ley N° 5.494.

Que la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la Secretaría de

Gobierno de Cultura del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA Y

TECNOLOGÍA ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el

##### artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y el artículo 1° ter,

inciso b) de la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase Bien de

Interés Histórico Nacional al edificio POSTA DE HUACALERA, emplazado en

el Departamento de TILCARA, PROVINCIA DE JUJUY (Datos catastrales:

Circunscripción 1, Sección 3, Manzana 18, Parcelas 17, 18, 19, 20 y 21).

##### ARTÍCULO 2º.- La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos

en la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias, en su reglamentación y en las

normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones

correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Alejandro

Finocchiaro

e. 24/10/2019 N° 81378/19 v. 24/10/2019
