---
title: "JUSTICIA MILITAR"
identifier: "DEC-831-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-07-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51943/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51943"
enactment_date: "1998-07-17"
gazette_number: "28943"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CESE Y NOMBRAMIENTO DE VOCALES DEL CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA EL PERSONAL SUBALTERNO, TROPA Y ALUMNOS DE LA FUERZA AEREA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51943/norma.htm"
---
# JUSTICIA MILITAR

JUSTICIA MILITAR

Decreto 831/98

Cese y nombramiento de Vocales del Consejo de Guerra Permanente para el Personal Subalterno, Tropa y Alumnos de la Fuerza Aérea.

Bs. As., 17/7/98

B.O: 23/07/98

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Fuerza Aérea Argentina, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por razones del servicio es necesario reemplazar al personal que se desempeña como Vocales del Consejo de Guerra Permanente para el Personal Subalterno, Tropa y Alumnos de la Fuerza Aérea que se detallan:

— Vicecomodoro (R-Art.62) D. Héctor Nildo CHIARADIO (1329) - L.E. Nº 7.302.380, quien fuera nombrado por Decreto Nº 2200 de fecha 14 de Diciembre de 1994.

— Vicecomodoro (R-Art. 62) D. Jorge Luis MORENO (4865) - M.I. Nº 1.677.622, quien fuera nombrado por Decreto Nº 289 de fecha 22 de Marzo de 1996.

— Vicecomodoro (R-Art.62) D. Eduardo YTOIZ (4966) - L.E. Nº 6.520.686, quien fuera nombrado por Decreto Nº 763 de fecha 31 de Mayo de 1995.

Que conforme a lo establecido en el Nº 6 inciso 1 º) del Título II - Capítulo I "Disposiciones Generales" de la Reglamentación de Justicia Militar para el Estado Mayor General de la Fuerza Aérea (RLA 6a), los mandatos que expiran antes de finalizar el período de Ley, deben comenzar cada nuevo período el 1º de Abril.

Que el Artículo 23 - Capítulo III - Título II del Código de Justicia Militar (LA 6), establece que los Vocales de los Consejos de Guerra Permanentes, serán nombrados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por cesado con fecha 31 de Marzo de 1998 como Vocales del Consejo de Guerra Permanente para el Personal Subalterno, Tropa y Alumnos de la Fuerza Aérea, el siguiente Personal Militar Superior:

—Vicecomodoro (R-Art. 62) D. Héctor Nildo CHIARADIO (1329) - L.E. Nº 7.302.380, quien fuera nombrado por Decreto Nº 2200 de fecha 14 de Diciembre de 1994.

—Vicecomodoro (R-Art. 62) D. Jorge Luis MORENO (4865) - M.I. Nº 1.677.622, quien fuera nombrado por Decreto Nº 289 de fecha 22 de Marzo de 1996.

—Vicecomodoro (R-Art.62) D. Eduardo YTOIZ (4966) - L.E. Nº 6.520.686, quien fuera nombrado por Decreto Nº 763 de fecha 31 de Mayo de 1995.

##### Art. 2º — Dase por nombrado con fecha 1º de Abril de 1998, como vocales del Consejo de Guerra Permanente para el Personal Subalterno, Tropa y Alumnos de la Fuerza Aérea, en reemplazo y por el término que en cada caso se específica, al siguiente Personal Militar Superior:

—Vicecomodoro D. Eduardo Jorge REMERSARO (E.Air. 2418) - M.I. Nº 4.753.276, en reemplazo del Vicecomodoro (R-Art.62) D. Héctor Nildo CHIARADIO (1329) - L.E. Nº 7.302.380 hasta completar el período de ley que finaliza el 1 de Enero de 1999.

—Vicecomodoro D. Raúl Alberto PARINO (E.Gen. 2669) - L.E. Nº 8.074.743, en reemplazo del Vicecomodoro (R-Art.62) D. Jorge Luis MORENO (4865) - M.I. 1.677.622 hasta completar el período de ley que finaliza el 02 de Octubre de 1999.

—Vicecomodoro D. Ricardo Aníbal SIFON (E.Gen.2763) - M.I. Nº 8.411.957, en reemplazo del Vicecomodoro D. Eduardo YTOIZ (4966) - L.E. Nº 6.520.686, hasta completar el período de ley que finaliza el 18 de Mayo de 1999.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MENEM. — Jorge Domínguez.
