---
title: "MINISTERIO DE PRODUCCION"
identifier: "DEC-980-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-09-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/265088/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "265088"
enactment_date: "2016-09-02"
gazette_number: "33454"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE ABRIL DE 2016, AL ABOGADO DON FEDERICO FERNANDEZ SASSO (M.I. N° 23.782.625) EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR OPERATIVO DE INTEGRACION NACIONAL DE LA SECRETARIA DE INTEGRACION PRODUCTIVA DEL MINISTERIO DE PRODUCCION, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/265088/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE PRODUCCION

**MINISTERIO DE PRODUCCIÓN**

**Decreto 980/2016**

**Designación en la Secretaría de Integración Productiva.**

Buenos Aires, 02/09/2016

VISTO el Expediente N° S01:0257619/2016 del Registro del MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN, los Decretos Nros. 286 de fecha 6 de marzo de 2014, 151 de

fecha 17 de diciembre de 2015 y 227 de fecha 20 de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 2° del Decreto N° 286 de fecha 6 de marzo de 2014

se creó el cargo extraescalafonario de Coordinador Operativo de

Integración Nacional con dependencia de la ex SECRETARIA DE INTEGRACIÓN

NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía

de Subsecretario.

Que por el Artículo 5° del Decreto N° 151 de fecha 17 de diciembre de

2015 se transfirió la entonces SECRETARÍA DE INTEGRACIÓN NACIONAL y sus

unidades organizativas dependientes, desde la órbita de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS a la órbita del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

Que en esta instancia, razones operativas y de correcto ordenamiento

administrativo, determinan la necesidad de efectuar la cobertura del

aludido cargo, el que se encuentra vacante.

Que el Decreto N° 227 de fecha 20 de enero de 2016 estableció, entre

otros aspectos, que las designaciones correspondientes a cargos de

Subsecretario, o de rango o jerarquía equivalente o superior, y de

titulares o integrantes de órganos superiores de entes

descentralizados, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica,

serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, con intervención del

Ministerio o Jurisdicción en cuyo ámbito actúe el organismo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, ha tomado

la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y

el Artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Designase, a partir del 1° de abril de 2016, al Abogado

Don Federico FERNÁNDEZ SASSO (M.I. N° 23.782.625) en el cargo

extraescalafonario de Coordinador Operativo de Integración Nacional de

la SECRETARÍA DE INTEGRACIÓN PRODUCTIVA del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN,

con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2° — El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

##### ARTÍCULO 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — P/P MICHETTI. — Francisco A. Cabrera.
