---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-700-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44882/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44882"
enactment_date: "1997-07-30"
gazette_number: "28702"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO EN LA REPUBLICA DE SAN MARINO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44882/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 700/97**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

en la República de San Marino.**

**Bs. As., 30/7/97**

**B.O: 5/8/97**

VISTO el Decreto Nº 314 de fecha 10 de abril de 1997, por

el que se designo Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en la REPUBLICA ITALIANA, al señor

D. Antonio Erman GONZALEZ, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de la REPUBLICA DE SAN MARINO concedió

el placet de estilo para su designación como Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario de la República ante

dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA DE SAN

MARINO, al señor D. Antonio Erman GONZALEZ, sin perjuicio

de sus actuales funciones como Embajador Extraordinario, y Plenipotenciario

de la República en la REPUBLICA ITALIANA.

**Art. 2º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán a las respectivas partidas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
