---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-1228-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-12-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/268663/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "268663"
enactment_date: "2016-12-05"
gazette_number: "33518"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - PARA EL EJERCICIO 2016, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA (IF-2016-04081218-APN-COORDAL#JGM) AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO. CREASE, CON DEPENDENCIA DIRECTA DEL TITULAR DEL SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE JEFE DE GABINETE DE ASESORES DE LA UNIDAD MINISTRO, EL QUE TENDRA RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO Y CUYA COMPETENCIA SERA ASISTIR Y ASESORAR AL TITULAR DEL SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS EN EL DESARROLLO DE SUS ACTIVIDADES. DESIGNASE EN EL CARGO DE JEFE DE GABINETE DE ASESORES DE LA UNIDAD MINISTRO DEL SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, A LA SEÑORA PATRICIA VICENTA PECORA (D.N.I. N°"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/268663/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**Decreto 1228/2016**

**Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, para el Ejercicio 2016.**

Buenos Aires, 05/12/2016

VISTO el EX-2016-00049587-APN-DGTAYL#SFM, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2016, aprobado por la Ley N°

27.198, los Decretos Nros 12 del 10 de diciembre de 2015, 237 del 22 de

diciembre de 2015 y N° 227 del 20 de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 12/15 se creó el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y

CONTENIDOS PÚBLICOS, dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que a través del Decreto N° 237/15 se aprobó la conformación

organizativa de dicho Sistema Federal y se determinaron sus funciones.

Que por el artículo 3° del Decreto N° 227/16, se estableció que las

designaciones correspondientes a cargos de Subsecretario o de rango o

jerarquía equivalente o superior, y de titulares o de integrantes de

órganos superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su

denominación o naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, con intervención del Ministerio o Jurisdicción en

cuyo ámbito actúe el organismo.

Que el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS solicita la

creación del cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores

con rango y jerarquía de Subsecretario, con dependencia directa del

titular del referido Sistema Federal, proponiendo la designación en el

mismo de la señora Patricia Vicenta PÉCORA (D.N.I. N° 14.676.129).

Que la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO de la

SECRETARÍA DE EMPLEO PUBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN ha tomado

la intervención que le compete.

Que ha tomado la intervención de su competencia la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS.

Que la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, por los artículos 6° y 10 de la Ley N° 27.198 y por el

##### artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Modifícase la distribución del Presupuesto General de la

Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente

a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - para el

Ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa

(IF-2016-04081218-APN-COORDAL#JGM) al presente artículo, que forma

parte integrante del presente Decreto.

##### ARTÍCULO 2° — Créase, con dependencia directa del Titular del SISTEMA

FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores

de la Unidad Ministro, el que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario

y cuya competencia será asistir y asesorar al Titular del SISTEMA

FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS en el desarrollo de sus

actividades.

##### ARTÍCULO 3° — Desígnase en el cargo de Jefe de Gabinete de Asesores de

la Unidad Ministro del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la señora Patricia Vicenta

PÉCORA (D.N.I. N° 14.676.129).

##### ARTÍCULO 4° — Incorpórase, con carácter de excepción, el cargo

extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores dependiente del

Titular del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en los artículos 1°, 2° y 3°, así

como en el inciso c), de la Planilla Anexa al artículo 1° de la

Decisión Administrativa N° 477 de fecha 16 de septiembre de 1998 y sus

modificatorias.

##### ARTÍCULO 5° — El gasto que demande el cumplimiento del presente será

imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente

para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 6° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PRESUPUESTO 2016

JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

PROGRAMA 59 - ACCIONES DEL SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS

CARGO O CATEGORÍA

CANTIDAD DE CARGOS

PLANTA PERMANENTE

Personal del SINEP (Decreto N° 2098/08 y modificatorios) D

- 1

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

JEFE de GABINETE de ASESORES del Titular del SFMyCP.

+ 1

SUBTOTAL ESCALAFÓN

0

TOTAL

0

IF-2016-04081218-APN-COORDAL#JGM

| CARGO O CATEGORÍA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PLANTA PERMANENTE

Personal del SINEP (Decreto N° 2098/08 y modificatorios) D | - 1 |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

JEFE de GABINETE de ASESORES del Titular del SFMyCP. | + 1 |
| SUBTOTAL ESCALAFÓN | 0 |
| TOTAL | 0 |
