---
title: "ESTUPEFACIENTES"
identifier: "DEC-722-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-04-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/6027/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "6027"
enactment_date: "1991-04-18"
gazette_number: "27121"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "SE ACTUALIZAN LAS LISTAS DE ESTUPEFACIENTES, PSICOTROPICOS Y DEMAS SUBSTANCIAS SUSCEPTIBLES DE PRODUCIR DEPENDENCIAS FISICAS O PSIQUICAS, A LOS EFECTOS ESTABLECIDOS EN EL ULTIMO PARRAFO DEL ART. 77 DEL CODIGO PENAL."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO 560/2019, B.O.15/08/2019, PAGINA 5."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/6027/norma.htm"
times_modified: "8"
modifies_count: "1"
---
# ESTUPEFACIENTES

ESTUPEFACIENTES

Decreto 722/91

Actualízanse las Listas de Estupefacientes,

Psicotrópicos y demás substancias susceptibles de producir dependencia

física o psíquica, a los efectos establecidos en el último párrafo del

##### artículo 77 del Código Penal.

Bs.As., 18/4/91;

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

VISTO lo establecido en el último párrafo del

##### artículo 77 del Código Penal, modificado por el artículo 40 de la Ley

Nº 23.737, y

CONSIDERANDO:

Que periódicamente deben actualizarse las Listas de

Estupefacientes, Psicotrópicos y demás sustancias susceptibles de

producir dependencia física o psíquica con el objeto de determinar

cuáles son los productos que se encuentran comprendidos en las citadas

nóminas.

Que, en consecuencia, corresponde incluirse en

dichas listas las drogas consignadas por su máxima peligrosidad en los

Listados producidos por la Junta Internacional de Fiscalización de

Estupefacientes (JIFE) de la Organización de las Naciones Unidas,

actualizados en su 11 período extraordinario de sesiones, celebrado en

febrero de 1990.

Que la presente medida se dicta en uso de las

atribuciones emergentes del artículo 77 del Código Penal.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º –** Considéranse "estupefacientes",

a los efectos establecidos en el último párrafo del artículo 77 del

Código Penal, a los productos incluidos en la lista que como Anexo I

forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2º –** Comuníquese, publíquese, dése a la

Dirección del Registro Oficial y archívese. – MENEM. – Julio I. Mera

Figueroa.

*(***Nota Infoleg***: Ver*[Circular

N° 6/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=250265)*de la Administración

Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica B.O. 7/8/2015,**AUTORIZACION DE IMPORTACION / DECRETO

772/15 para las sustancias mencionadas en la circular de referencia)*

### ANEXO I

*(Anexo sustituido por art. 1° del*[*Decreto

N° 852/2018*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=314701)*B.O. 26/09/2017)*

[IMG]

**Antecedentes Normativos**

*- Anexo I sustituido por art. 1° del*[*Decreto

N° 69/2017*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271200)*B.O. 26/1/2017;*

*- Anexo I sustituido por art. 1° del*[*Decreto

N° 772/2015*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=246846)*B.O. 14/5/2015;*

*- Anexo I sustituido por art. 1° del*[*Decreto

N° 299/2010*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=164826)*B.O. 4/3/2010.*
