---
title: "CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-1187-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-09-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119724/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "119724"
enactment_date: "2006-09-11"
gazette_number: "30989"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL AL COMISARIO GENERAL (R) D. JUAN OSVALDO CASTELLI (D.N.I. NRO. 4.496.901), POR EL TERMINO DE DOS (2) AÑOS, A PARTIR DEL VENCIMIENTO DEL MANDATO CONFERIDO POR EL DECRETO NRO. 728/04. DESIGNANSE DIRECTORES A LOS COMISARIOS GENERALES (R) D. WALTER DIGNO LARRIVA (D.N.I. NRO. 4.137.337) Y D. PEDRO SILVA (D.N.I. NRO. 4.844.777), POR EL TERMINO DE DOS (2) AÑOS, A PARTIR DEL VENCIMIENTO DE LOS MANDATOS CONFERIDOS POR EL DECRETO NRO. 728/04."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119724/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

Decreto 1187/2006

Desígnanse Presidente y Directores.

Bs. As., 11/9/2006

VISTO el Expediente Nº 121.404/06 del registro de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 728 del 11 de junio de 2004 fueron designados como integrantes del Directorio de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, los Comisarios Generales (R) D. Juan Osvaldo CASTELLI, D. Walter Digno LARRIVA y D. Osvaldo Salvador LOPEZ, por el término de DOS (2) años.

Que a raíz de lo determinado por el Título III, Artículo 15 del Decreto-Ley Nº 15.943/46, ratificado por la Ley Nº 13.593, el día 11 de junio de 2006 expiró el período legal del mandato de los funcionarios mencionados.

Que a tales efectos el señor Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA propone la prórroga de la designación por un nuevo período de Ley como integrantes del Directorio de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL a los Comisarios Generales (R) D. Juan Osvaldo CASTELLI y D. Walter Digno LARRIVA, propiciando además, la designación del Comisario General (R) D. Pedro SILVA en reemplazo del Comisario General (R) D. Osvaldo Salvador LOPEZ.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 12 del Decreto-Ley Nº 15.943/46, ratificado por Ley 13.593.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL al Comisario General (R) D. Juan Osvaldo CASTELLI (D.N.I. Nº 4.496.901), por el término de DOS (2) años, a partir del vencimiento del mandato conferido por el Decreto Nº 728/04.

##### Art. 2º — Desígnanse Directores de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL a los Comisarios Generales (R) D. Walter Digno LARRIVA (D.N.I. Nº 4.137.337) y D. Pedro SILVA (D.N.I. Nº 4.844.777), por el término de DOS (2) años, a partir del vencimiento de los mandatos conferidos por el Decreto Nº 728/04.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
