---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE LA MUSICA"
identifier: "DEC-250-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-05-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/364376/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "364376"
enactment_date: "2022-05-06"
gazette_number: "34916"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DIA 19 DE ABRIL DE 2022, AL SEÑOR BERNABE CANTLON (D.N.I. N° 25.691.799) COMO PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA MUSICA (INAMU), CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/364376/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE LA MUSICA

**INSTITUTO NACIONAL DE LA MÚSICA**

**Decreto 250/2022**

**DCTO-2022-250-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/05/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-37157612-APN-DGD#MC, la Ley N° 26.801, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 26.801 se creó el INSTITUTO NACIONAL DE LA MÚSICA

(INAMU) como ente público no estatal en el ámbito de la entonces

SECRETARÍA DE CULTURA DE LA NACIÓN, actual MINISTERIO DE CULTURA.

Que el objeto de dicho Instituto es el fomento, apoyo, preservación y

difusión de la actividad musical en general y la nacional en particular.

Que el artículo 7° de la Ley N° 26.801 establece que el mencionado

Instituto está conducido y administrado por un directorio, una asamblea

federal y un comité representativo, y por el artículo 8° se estableció

que el Directorio estará integrado por: UN (1) Presidente o UNA (1)

Presidenta y UN (1) Vicepresidente o UNA (1) Vicepresidenta, ambos o

ambas designados o designadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que el Presidente o la Presidenta y el Vicepresidente o la

Vicepresidenta tienen un mandato de CUATRO (4) años, y pueden ser

reelegidos o reelegidas por un único período consecutivo.

Que en consecuencia, y encontrándose dichos cargos vacantes, el

MINISTERIO DE CULTURA propone la designación del señor Bernabé CANTLON

como Presidente y de la señora Dora Elena BOGARÍN como Vicepresidenta

del citado Organismo.

Que las personas cuyas designaciones se propician acreditan la idoneidad suficiente para el desempeño de la función.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 8° de la Ley N° 26.801.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por designado, a partir día 19 de abril de 2022, al

señor Bernabé CANTLON (D.N.I. N° 25.691.799) como Presidente del

Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE LA MÚSICA (INAMU), con rango y

jerarquía de Subsecretario, por un período de ley.

##### ARTÍCULO 2°.- Dase por designada, a partir del día 19 de abril de 2022,

a la señora Dora Elena BOGARÍN (D.N.I. N° 22.927.201) como

Vicepresidenta del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE LA MÚSICA

(INAMU), con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 0 –

Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios, por un

período de ley.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Tristán Bauer

e. 09/05/2022 N° 31740/22 v. 09/05/2022
