---
title: "ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA"
identifier: "DEC-175-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-01-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71923/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "71923"
enactment_date: "2002-01-24"
gazette_number: "29826"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE CONSEJERO DE LA ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA AL DOCTOR D. JORGE ALBERTO PEREZ RUEDA (M.L. NRO. 4.701.455)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71923/norma.htm"
---
# ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA

ENTIDADES BINACIONALES

Decreto 175/2002

Desígnase Consejero de la Entidad Binacional Yacyretá.

Bs. As., 24/1/2002

VISTO el Tratado de Yacyretá de fecha 3 de diciembre de 1973, aprobado por Ley Nº 20.646 y el respectivo canje de instrumentos de ratificación que tuvo lugar en Buenos Aires el 27 de marzo de 1974, la Nota Reversal del 2 de diciembre de 1982, el Decreto Nº 78 de fecha 20 de diciembre de 1999 y el Decreto Nº 1445 de fecha 8 de noviembre de 2001, y

CONSIDERANDO:

Que ha sido aceptada la renuncia presentada por el Ingeniero D. Faustino Manuel MAZZUCCO al cargo de Consejero de la Entidad Binacional Yacyretá.

Que resulta necesario para el normal desarrollo de la entidad que se designe el funcionario que deberá cubrir el cargo vacante.

Que por Decreto Nº 1445/2001 fueron sustituidos los artículos 1º, 3º y 4º del Decreto Nº 78/1999 quedando transferidas todas las competencias asignadas por el Tratado de Yacyretá al ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado del presente en virtud de lo prescripto por el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Consejero de la Entidad Binacional Yacyretá al Doctor D. Jorge Alberto PEREZ RUEDA (M.l. Nº 4.701.455).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf.
