---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-599-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-04-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260631/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "260631"
enactment_date: "2016-04-19"
gazette_number: "33361"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 22 DE MARZO DE 2016, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL LEGAL Y ADMINISTRATIVO DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, AL DOCTOR D. AGUSTIN MEDRANO (M.I. N° 27.386.882)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260631/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 599/2016**

**Designación en la Secretaría Legal y Administrativa.**

Bs. As., 19/04/2016

VISTO el Expediente N° S01:0090595/2016 del Registro de MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, la Ley N° 27.198, el Decreto N° 933 de

fecha 12 de junio de 2008, la Decisión Administrativa N° 10 de fecha 19

de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 933 de fecha 12 de junio de 2008 se creó con

dependencia directa de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del

entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN, actual MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, UN (1) cargo extraescalafonario de

Coordinador General Legal y Administrativo, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

Que el cargo mencionado se encuentra vacante, resultando indispensable proceder a su cobertura.

Que el Decreto N° 227 de fecha 20 de enero de 2016 dispuso, entre otros

aspectos, que las designaciones correspondientes a cargos con rango o

jerarquía equivalente o superior a Subsecretario, serán efectuadas por

el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

el Artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Desígnase, a

partir del 22 de marzo de 2016, en el cargo extraescalafonario de

Coordinador General Legal y Administrativo de la SECRETARÍA LEGAL Y

ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, con

rango y jerarquía de Subsecretario, al Doctor D. Agustín MEDRANO (M.I.

N° 27.386.882).

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS

PÚBLICAS.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Alfonso de Prat Gay.
