---
title: "JUSTICIA MILITAR"
identifier: "DEC-133-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48969/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48969"
enactment_date: "1998-01-29"
gazette_number: "28828"
gazette_page: "18"
texto_resumido: "DESIGNASELO A DN. JORGE ALBERTO MENDIETA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48969/norma.htm"
---
# JUSTICIA MILITAR

**JUSTICIA MILITAR**

**Decreto 133/98**

**Desígnase Vocal en el Consejo de Guerra

Permanente para el Personal Subalterno del Ejército "Buenos

Aires".**

**Bs. As., 29/01/98.**

**B. O.: 03/02/98.**

VISTO lo informado por el ESTADO MAYOR GENERAL DEL

EJERCITO, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa,

y

CONSIDERANDO:

Que con motivo de haberse cumplido, el 15 de setiembre

de 1.997, el período de ley correspondiente para cubrir

un cargo en el CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA EL PERSONAL SUBALTERNO

DEL EJERCITO "BUENOS AIRES", resulta necesario nombrar

como Vocal: al Teniente Coronel de Artillería D. Jorge

Alberto MENDIETA, en reemplazo del Teniente Coronel de Infantería

D. José Andrés TOFALO, quien fuera nombrado por

Decreto N° 1052 del 03 de octubre de 1.997.

Que de acuerdo a lo establecido en el artículo

23 del Código de Justicia Militar, corresponde al PODER

EJECUTIVO NACIONAL el dictado de la medida de que se trata.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**

Dáse por nombrado en el CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA

EL PERSONAL SUBALTERNO DEL EJERCITO "BUENOS AIRES",

por un período de Ley comprendido entre el 16 de setiembre

de 1.997 y el 15 de setiembre del 2.001, como Vocal: al Teniente

Coronel de Artillería D. Jorge Alberto MENDIETA (MI 8.488.450),

del Hospital General 601 - Hospital Militar Central "Cirujano

Mayor Dr. Cosme Argerich"

**Art. 2°-** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Jorge Domínguez.
