---
title: "CONSEJO DE LA MAGISTRATURA"
identifier: "DEC-1666-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-11-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/122143/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "122143"
enactment_date: "2006-11-15"
gazette_number: "31035"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "ASIGNASE LA REPRESENTACION DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL ANTE EL CITADO CONSEJO, AL TITULAR DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS. ABROGASE LA DECISION ADMINISTRATIVA NRO. 173/05."
observaciones: "ABROGADO POR ARTICULO 1 DEL DECRETO 2022/2010, BOLETIN OFICIAL 21/12/2010, PAGINA 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/122143/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO DE LA MAGISTRATURA

CONSEJO DE LA MAGISTRATURA

Decreto 1666/2006

Asígnase la representación del Poder Ejecutivo Nacional ante el citado Consejo, al titular de la Secretaría de Justicia del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos.

Bs. As., 15/11/2006

VISTO la Ley del CONSEJO DE LA MAGISTRATURA Nº 24.937 y su modificatoria Nº 26.080, y

CONSIDERANDO:

Que el CONSEJO DE LA MAGISTRATURA es un órgano permanente del Poder Judicial de la Nación que ejerce la competencia prevista en el artículo 114 de la Constitución Nacional.

Que a partir de las modificaciones introducidas en el artículo 2º de la Ley Nº 24.937 por su similar Nº 26.080, dicho Consejo ha quedado integrado por trece miembros, siendo uno de ellos, representante del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que entre las funciones asignadas a la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, se encuentra la de asistir al Titular de esa Cartera en sus relaciones con el PODER JUDICIAL, el MINISTERIO PUBLICO, el DEFENSOR DEL PUEBLO, el CONSEJO DE LA MAGISTRATURA y el CONGRESO DE LA NACION.

Que siendo así, con el fin de dar mayor agilidad a la representación del poder administrador en el mentado Consejo, se torna conveniente que el REPRESENTANTE del PODER EJECUTIVO ante el CONSEJO DE LA MAGISTRATURA sea el titular de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que, en consecuencia, resulta procedente dejar sin efecto la Decisión Administrativa Nº 173 del 28 de abril de 2005, por la que se creó en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el cargo de representante del PODER EJECUTIVO NACIONAL ante dicho Consejo, con carácter extraescalafonario.

Que tomó intervención la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Asígnase la representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL ante el CONSEJO DE LA MAGISTRATURA al funcionario que se desempeñe como titular de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

##### Art. 2º — Déjase sin efecto la Decisión Administrativa Nº 173/05.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Alberto J. B. Iribarne.
