---
title: "COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE"
identifier: "DEC-166-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-06-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86005/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "86005"
enactment_date: "2003-06-05"
gazette_number: "30166"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR PEDRO ALBERTO GARCIA (M.I. NRO. 4.881.405) AL CARGO DE INTERVENTOR DE LA COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE. DESIGNASE INTERVENTOR AL CONTADOR D. ROQUE GUILLERMO LAPADULA (M.I. NRO. 7.668.257)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86005/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE

COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE

Decreto 166/2003

Acéptase la renuncia del Interventor y desígnase a su reemplazante.

Bs. As., 5/6/2003

VISTO la renuncia presentada por señor Pedro Alberto GARCIA al cargo de Interventor de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y

CONSIDERANDO:

Que corresponde aceptar la misma y, al mismo tiempo, designar al funcionario que lo reemplace.

Que el Contador D. Roque Guillermo LAPADULA reúne las condiciones de idoneidad para el desempeño de las funciones asignadas a la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Acéptase la renuncia presentada por el señor Pedro Alberto GARCIA (M.I. N° 4.881.405) al cargo de Interventor de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE.

##### Art. 2° — Desígnase Interventor de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, al Contador D. Roque Guillermo LAPADULA (M.I. N° 7.668.257) con todas las facultades que las disposiciones vigentes otorgan al Directorio del Organismo.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Julio M. De Vido.
