---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1143-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214050/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214050"
norm_class: "S"
enactment_date: "1982-06-14"
gazette_number: "32637"
gazette_page: "42"
texto_resumido: "AUTORIZASE, DE CONFORMIDAD CON LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 3º DEL DECRETO NRO 3057/78, UNA ADQUISICION. RATIFICASE LO ACTUADO POR LA COMISION ADMINISTRATIVA - LEY 12.737 DEL COMANDO DE INGENIEROS DEL COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO EN LA RESOLUCION NRO 468 (ACTA NRO 1629) DE FECHA 31 DE DICIEMBRE DE 1980 Y APRUEBASE EL BOLETO DE COMPRA-VENTA, CUYA FOTOCOPIA FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, SUSCRIPTO EL 8 DE ENERO DE 1981 POR EL SEÑOR 2DO COMANDANTE DE INGENIEROS 'B', CORONEL D ENRIQUE ANTONIO LUERA Y POR LOS SEÑORES D DIEGO EDUARDO SALVATTORE, DA GLADYS ESTER SALVATTORE DE LIDEJOVER Y DA LIDIA ALEJANDRA SALVATTORE, POR EL CUAL ESTOS VENDEN AL ESTADO NACIONAL ARGENTINO (COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO) EL INMUEBLE UBICADO EN LA CALLE SANTA FE NRO 1244/56, DE LA CIUDAD DE CORRIENTES, PROVINCIA DEL MISMO NOMBRE, COMPUESTO POR DOS FRACCIONES DE TERRENO QUE FORMAN UN SOLO BLOCK CON LAS MEDIDAS, SUPERFICIE, LINDEROS Y DEMAS CIRCUNSTANCIAS QUE SE EXPRESAN EN SUS TITULOS, CUYOS TESTIM"
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214050/norma.htm"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 1143/1982**

Bs. As., 14/6/1982

VISTO el Expte 270 6805/78, lo informado por el Comando en Jefe del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que el Distrito Militar “CORRIENTES” de la ciudad de CORRIENTES,

Provincia del mismo nombre, no dispone de un inmueble adecuado para su

sede permanente, por cuanto la que actualmente ocupa se funda en una

locación, cuyo propietario, venciendo el contrato respectivo el 31 de

mayo de 1981, manifestó su intención de no prorrogar el plazo de la

misma, ni vender el inmueble.

Que debido a ello, el Distrito Militar ocupante realizó tratativas

tendientes a la compra de otro inmueble a los mismos fines, como

resultado de las cuales se obtuvo el ofrecimiento de venta del inmueble

ubicado en la calle SANTA FE Nro 1244/56, de la ciudad de CORRIENTES,

Provincia del mismo nombre, compuesto por dos fracciones de terreno que

forman un solo block con las medidas, superficie, linderos y demás

circunstancias que se expresan en sus títulos, propiedad de Da

Alejandra ARISTORENA de SALVATTORE o Alejandra CACERES de SALVATTORE y

de las sucesiones de Da Esther Nicomedes VERON de SALVATTORE que

tramita ante el Juzgado Civil y Comercial Nro 2 de la Ciudad de

CORRIENTES (Expte Nro 6566) y de D Diego Francisco SALVATTORE que

tramita ante el Juzgado de Primera Instancia en lo Civil, Comercial y

Laboral Nro 1 (Expte 1385) de la ciudad de POSADAS, Provincia de

MISIONES, en cuyos autos fueron declarados únicos herederos D Diego

Eduardo SALVATTORE, Da Lidia Alejandra SALVATTORE y Da Gladys Ester

SALVATTORE de LIDEJOVER, quienes actúan en virtud de las autorizaciones

judiciales conferidas en los referidos autos y del poder especial

irrevocable otorgado ante el señor Escribano Público D Félix CONTRERAS

GONZALEZ.

Que el mencionado inmueble, por su ubicación y demás características

generales, reúne las condiciones indispensables para el normal

funcionamiento del organismo que lo utilizará, cuyas actividades y

misiones específicas no pueden ser interrumpidas, en razón de lo cual

la presente adquisición encuadra en lo determinado por el artículo 56,

inciso 3º, apartados c) y d) de la Ley de Contabilidad.

Que el monto total de la operación es de SEISCIENTOS CINCUENTA MILLONES

DE PESOS ($ 650.000.000.-) el que no excede en más del 10% sobre el

valor establecido por el Tribunal de Tasaciones de la Nación en su

Tasación Especial E/20.724 de fecha 23 de diciembre de 1980.

Que la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército, mediante Resolución Nro 468 (Acta Nro

1629) de fecha 31 de diciembre de 1980, aprobó “ad-referendum” del

Poder Ejecutivo Nacional la presente adquisición, autorizando al

Comandante de Ingenieros a suscribir el respectivo boleto de

compra-venta, habiendo el Tribunal de Cuentas de la Nación, Delegación

en el Comando de Ingenieros, tomado la Intervención Nro 2542/81.

Que el mencionado boleto de compra-venta se suscribió el 8 de enero de 1981 “adreferendum” del Poder Ejecutivo Nacional.

Que la autorización requerida por el artículo 3º del Decreto Nro 3057 se cumplimentó por el presente acto.

Que la presente operación encuadra en lo establecido por la Ley 12.737 y su Decreto Reglamentario Nro 7261/68.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase, de

conformidad con lo establecido por el artículo 3º del Decreto Nro

3057/78, la adquisición a que se refiere el artículo 2º del presente

Decreto.

**Art. 2° —** Ratifícase lo actuado

por la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército en la Resolución Nro 468 (Acta Nro

1629) de fecha 31 de diciembre de 1980 y apruébase el boleto de

compra-venta, cuya fotocopia forma parte integrante del presente

decreto, suscripto el 8 de enero de 1981 por el señor 2do Comandante de

Ingenieros “B”, Coronel D Enrique Antonio LUERA y por los señores D

Diego Eduardo SALVATTORE, Da Gladys Ester SALVATTORE de LIDEJOVER y Da

Lidia Alejandra SALVATTORE, por el cual éstos venden al Estado Nacional

Argentino (Comando en Jefe del Ejército) el inmueble ubicado en la

calle SANTA FE Nro 1244/56, de la ciudad de CORRIENTES, Provincia del

mismo nombre, compuesto por dos fracciones de terreno que forman un

solo block con las medidas, superficie, linderos y demás circunstancias

que se expresan en sus títulos, cuyos testimonios respectivos figuran

inscriptos en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de

CORRIENTES, en el Protocolo de Dominio de CAPITAL bajo el Nro 4649,

Folio 4768, Tomo 20, Año 1955 y Segundo Testimonio bajo el Nro 3367,

Folio 3576, Tomo 15, Año 1980, por el precio total de SEISCIENTOS

CINCUENTA MILLONES DE PESOS ($ 650.000.000.-).

**Art. 3° —** El gasto que demanda el cumplimiento de este decreto, se imputó a: 2.01 - 46 - 001 - 0.374 - 51 - 5120 - Ejercicio 1981.

**Art. 4° —** Desígnase al señor

Comandante de Ingenieros para que en nombre y representación del Estado

Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército) acepte y firme la

respectiva escritura traslativa de dominio, la que será otorgada por

ante el señor Escribano General del Gobierno de la Nación.

**Art. 5° —** Comuníquese y archívese. — GALTIERI.

------------

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
