---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-692-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44772/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44772"
enactment_date: "1997-07-24"
gazette_number: "28698"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "NOMBRAMIENTO 'ALTA EN COMISION', CON CARACTER DE EXCEPCION, AL LOS SRES. DIEGO ALCIDES MARQUEZ Y GERARDO LIONEL FIORA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44772/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

**POLICIA FEDERAL ARGENTINA**

**Decreto 692/97**

**Nombramiento "Alta en Comisión", con carácter

de excepción.**

**Bs. As., 24/7/97.**

**B.O.: 30/7/97.**

VISTO el Expediente N° 461-01-001.113/96 del registro de

la POLICIA FEDERAL ARGENTINA con agregados sin acumular UNA (1)

Carpeta del Concurso N° 16/92, Expedientes Números

2.113/96 y 2.024/96 todos del mismo registro, y

CONSIDERANDO:

Que el señor Jefe de la POLICIA FEDERAL ' ARGENTINA solicita

el nombramiento con carácter de excepción, en "Alta

en Comisión", en el grado de SUBINSPECTOR AGRUPAMIENTO

PROFESIONAL - ESCALAFON SANIDAD, ambos en la Especialidad MEDICO,

para desempeñarse en dependencias de la Institución

Policial, de los doctores Diego Alcides MARQUEZ y Gerardo Lionel

FIORA.

Que los nombrados fueron propuestos para cubrir los cargos en

el grado señalado precedentemente por la Comisión

de Selección que interviniera en el respectivo llamado

a concurso abierto con el fin de discernir el resultado del mismo.

Que asimismo, el referido nombramiento debe disponerse con carácter

de excepción, toda vez que se llevará a cabo sin

atender a las prescripciones de los artículos 163 y 166

del Decreto N° 1866del 26 de julio de 1.983.

Que la Institución Policial pone de manifiesto un marcado

interés en efectivizar la incorporación de los profesionales

citados, por contar los mismos con la experiencia y capacitación

que se requieren para los cargos a cubrir, lo cual permitirá

reforzar la labor que desempeña la Fuerza Policial.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION

GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso l) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Nómbrase "Alta en

Comisión", con carácter de excepción,

en la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, en el grado de SUB-INSPECTOR

- AGRUPAMIENTO PROFESIONAL ESCALAFON SANIDAD, ambos en la Especialidad

MEDICO, para desempeñarse en dependencias de la mencionada

Institución, a los doctores Diego Alcides MARQUEZ (M.I.

N° 17.981.937) y Gerardo Lionel FIORA (M.I. N° 20.251.657).

**Art. 2°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-

MENEM.- Carlos V. Corach.
