---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-2632-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-01-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240904/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "240904"
enactment_date: "2014-12-30"
gazette_number: "33051"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 5° DEL DECRETO N° 1.704/08, MODIFICADO POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 2.259/10. SUSTITUYESE EL ARTICULO 6° DEL DECRETO N° 1.704/08 MODIFICADO POR EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 2.259/10."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240904/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 2632/2014**

**Decreto N° 1704/2008. Modificación.**

Bs. As., 30/12/2014

VISTO el modelo de Contrato de Préstamo Nro. 1903/OC-AR, destinado al

PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA ESTRATEGIA DE ATENCIÓN PRIMARIA DE LA

SALUD, los Decretos Nros. 1.704 de fecha 15 de octubre de 2008, su

modificatorio 2.259 del 30 de diciembre de 2010, 853 del 5 de junio de

2014, y el Expediente Nro. 2002-13300-14-5 del registro del MINISTERIO

DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 4° del Decreto N° 1.704/08 se designó al MINISTERIO

DE SALUD como Organismo Ejecutor del PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA

ESTRATEGIA DE ATENCIÓN PRIMARIA DE LA SALUD (FEAPS).

Que el artículo 5° del Decreto aludido creó la Unidad Coordinadora del

citado Programa FEAPS en el ámbito de la entonces SUBSECRETARIA DE

SALUD COMUNITARIA de dicho Ministerio.

Que mediante el artículo 1° del Decreto N° 2.259/10 se modificó el

##### artículo 5° del Decreto N° 1.704/08, disponiéndose que la Unidad

Coordinadora del PROGRAMA FEAPS, actuará en forma directa en el ámbito

de la SECRETARÍA DE PROMOCIÓN Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE

SALUD.

Que asimismo el artículo 2° del Decreto N° 2.259/10 sustituyó el

##### artículo 6° del Decreto N° 1704/08, facultando a la SECRETARÍA DE

PROMOCIÓN Y PROGRAMAS SANITARIOS, a través de la Unidad Coordinadora

del PROGRAMA FEAPS, a contratar la adquisición de bienes y servicios

que fueran necesarios para la ejecución del Programa, de conformidad

con las normas, condiciones y procedimientos previstos en el modelo de

Contrato de Préstamo citado en el VISTO del presente Decreto.

Que mediante el Decreto N° 853/14 se sustituyó el Anexo I al artículo

1° del Decreto N° 357/02 y sus modificatorios —Organigrama de

Aplicación— el Apartado XX correspondiente al MINISTERIO DE SALUD.

Que asimismo el Decreto indicado en el párrafo anterior en su artículo

2° modificó del Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357/02 y sus

modificatorios —Objetivos—, el Apartado XX correspondiente al

MINISTERIO DE SALUD, sustituyendo los objetivos correspondientes a la

SECRETARÍA DE PROMOCIÓN Y PROGRAMAS SANITARIOS, eliminando los

correspondientes a la SUBSECRETARÍA DE SALUD COMUNITARIA e incorporando

al mismo los objetivos correspondientes a la SECRETARIA DE SALUD

COMUNITARIA.

Que en el marco del mencionado Anexo II, la SECRETARÍA DE SALUD

COMUNITARIA, tendrá entre sus objetivos, la formulación, ejecución y

control de los programas nacionales Sanitarios Nacer y Remediar entre

otros, encuadrados en la estrategia de Atención Primaria de la Salud,

como así también todos aquellos restantes programas vinculados con las

materias objeto de su competencia.

Que en función de los objetivos específicos de los referidos Programas

y de las competencias atribuidas a la SECRETARÍA DE SALUD COMUNITARIA

resulta necesario modificar dicha dependencia, a fin de que la Unidad

Coordinadora del Programa FEAPS actúe en forma directa, en la órbita de

la citada Secretaría.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Sustitúyese el

##### artículo 5° del Decreto N° 1.704/08, modificado por el artículo 1° del

Decreto N° 2.259/10 por el siguiente: “ARTÍCULO 5°.- Créase la Unidad

Coordinadora del PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA ESTRATEGIA DE

ATENCIÓN PRIMARIA DE LA SALUD (FEAPS) en el ámbito de la SECRETARÍA DE

SALUD COMUNITARIA del MINISTERIO DE SALUD y en el marco del Contrato de

Préstamo Nro. 1903/OC-AR, que tendrá a su cargo la ejecución del

Programa y la administración de los fondos asignados al mismo”.

**Art. 2° —** Sustitúyese el

##### artículo 6° del Decreto N° 1.704/08 modificado por el artículo 2° del

Decreto N° 2.259/10 por el siguiente: “ARTICULO 6°.- Facúltase a la

SECRETARÍA DE SALUD COMUNITARIA, a través de la Unidad Coordinadora del

PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA ESTRATEGIA DE ATENCIÓN PRIMARIA DE LA

SALUD (FEAPS), a contratar la adquisición de bienes y servicios que

fueran necesarios para la ejecución del Programa, de conformidad con

las normas, condiciones y procedimientos previstos en el Contrato de

Préstamo cuyo modelo ha sido aprobado mediante el Artículo 1° del

presente Decreto.”.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Juan L.

Manzur.
