---
title: "EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES"
identifier: "DEC-1294-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/99201/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "99201"
enactment_date: "2004-09-27"
gazette_number: "30496"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "RATIFICASE LA DESIGNACION DE LA DOCTORA DA. STELLA MARIS AGEITOS (M.I. Nº 12.152.121), COMO DIRECTORA TITULAR DE EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA), RESUELTA POR ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA DE ACCIONISTAS DE EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA) DEL 23 DE ABRIL DE 2004."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/99201/norma.htm"
---
# EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES

EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES

Decreto 1294/2004

Ratifícase la designación de la Directora Titular de Emprendimientos Energéticos Binacionales Sociedad Anónima (EBISA), resuelta por la Asamblea General Ordinaria de Accionistas.

Bs. As., 27/9/2004

VISTO el Expediente Nº S01:0130928/2004 del registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 616 del 7 de julio de 1997 se constituyó EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA) asignándole como objeto la comercialización de la energía proveniente de los aprovechamientos binacionales e interconexiones internacionales en los que el Estado Nacional le hubiese asignado tal función a la entonces AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que, como consecuencia de ello, se determinó que la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS fuera la tenedora del NOVENTA Y NUEVE POR CIENTO (99%) del capital social de dicha Sociedad y que uno de los Directores de dicha sociedad fuera designado a propuesta del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha propuesto a la Doctora Da. Stella Maris AGEITOS (M.I. Nº 12.152.121) para integrar el Directorio de EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA).

Que en función de ello en Asamblea General Ordinaria de Accionistas de EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA) del 23 de abril de 2004 se aprobó por unanimidad la designación de la Doctora Da. Stella Maris AGEITOS (M.I. Nº 12.152.121) como Directora Titular de dicha sociedad ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete conforme lo establecido en el Artículo 9º del Decreto Nº 1142 del 26 de noviembre de 2003.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado del presente acto en virtud de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y de lo dispuesto por el Artículo 19 inciso a) de la Ley de Procedimientos Administrativos y por el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 y sus modificatorios.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Ratifícase la designación de la Doctora Da. Stella Maris AGEITOS (M.I. Nº 12.152.121), como Directora Titular de EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA), resuelta por Asamblea General Ordinaria de Accionistas de EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA) del 23 de abril de 2004.

##### Art. 2º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto de EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Rafael A. Bielsa. — Julio M. De Vido.
