---
title: "CONVENIOS"
identifier: "DEC-175-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-02-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66168/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "66168"
enactment_date: "2001-02-15"
gazette_number: "29591"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONVENIO MODIFICATORIO NRO. 3 A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, PARA LA AMPLIACION DE LA LINEA DE CREDITO VIGENTE PARA LA PREPARACION Y EJECUCION DE PROYECTOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66168/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS

CONVENIOS

Decreto 175/2001

Apruébase el modelo de Convenio Modificatorio Nº 3 a suscribirse con el Banco Interamericanode Desarrollo, para la ampliación de la línea de crédito vigente para la preparación y ejecución de proyectos.

Bs. As., 15/2/2001

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

VISTO el Expediente Nº 080-005755/2000 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA; los Decretos Nº 2211 del 27 de noviembre de 1992 y Nº 1214 del 21 de julio de 1994; el modelo de Convenio Modificatorio Nº 3 al Convenio de Línea de Crédito PPF/003-AR, propuesto para ser suscripto entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto total de TREINTA MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 30.000.000) o su equivalente en otras monedas, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el referido modelo de Convenio Modificatorio el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO concurre con la NACION ARGENTINA en una ampliación de la Línea de Crédito vigente para la Preparación de Proyectos (PPF), aprobada por Decreto Nº 2211/92 y suscripta el 29 de diciembre de 1992, y posteriormente modificada por el Convenio Modificatorio Nº 1 aprobado por Decreto Nº 1214/94 y suscripto el 22 de agosto de 1994 y el Convenio Modificatorio Nº 2, suscripto el 1º de octubre de 1996, por un total de OCHO MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 8.000.000).

Que el presente modelo de Convenio Modificatorio tiene por finalidad básica aumentar en VEINTIDOS MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 22.000.000), o su equivalente en otras monedas, el monto de la Línea de Crédito existente, la que será utilizada de acuerdo a los nuevos lineamientos aprobados por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO en marzo de 2000, para la Facilidad para la Preparación y Ejecución de Proyectos (FAPEP).

Que lo anterior permitirá reforzar la preparación de proyectos que forman parte del programa operativo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO con la NACION ARGENTINA e incrementar el apoyo para incluir actividades que financien la puesta en marcha de los proyectos antes del primer desembolso.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de interés y las demás cláusulas contenidas en el presente modelo de Convenio Modificatorio propuesto para ser suscripto, son las usuales que se convienen en este tipo de operaciones y resultan adecuadas a los propósitos y objetivos a los que está destinada esta operación.

Que la formalización de esta operación requiere que la NACION ARGENTINA por medio del MINISTERIO DE ECONOMIA suscriba el Convenio Modificatorio y la documentación complementaria del mismo.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 16 de la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999), la Ley Nº 25.148 y el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para aprobar operaciones de esta naturaleza, y someter eventuales controversias a la decisión de Tribunales Arbitrales.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase el modelo de Convenio Modificatorio Nº 3 que consta de DOS (2) artículos, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, por un monto total de TREINTA MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 30.000.000) o su equivalente en otras monedas. La copia autenticada del modelo de Convenio Modificatorio Nº 3 forma parte integrante del presente decreto como ANEXO I.

##### Art. 2º — Facúltase al señor Ministro de Economía o al funcionario y/o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el Convenio Modificatorio Nº 3 y su documentación adicional relativa al modelo aprobado en el artículo 1º del presente decreto.

##### Art. 3º — Facúltase al señor Ministro de Economía o al funcionario y/o funcionarios que el mismo designe, a convenir y a suscribir, en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Convenio cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no impliquen cambios sustanciales al objeto y destino del Convenio, no deriven en incremento de su monto, o introduzcan modificaciones en el procedimiento arbitral pactado.

##### Art. 4º — Desígnase al señor Secretario de Política Económica como Director Nacional del Programa del CONVENIO PARA EL ESTABLECIMIENTO DE UNA LINEA DE CREDITO PARA LA PREPARACION DE PROYECTOS PPF/003- AR, suscripto entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID).

Para el cumplimiento de su función, el señor Secretario de Política Económica queda facultado para ejercer las acciones destinadas al seguimiento de las medidas de carácter institucional o de política que deban ponerse en práctica para la eficiente ejecución de la Línea de Crédito PPF/003- AR, lo que incluye la firma de las Cartas Acuerdo para Operaciones Individuales, las cuales podrán ser suscriptas asimismo, en forma indistinta, por el señor Director Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito.

(Artículo sustituido por art. 1° del [*Decreto N° 876/2006*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=117862)*B.O. 14/7/2006)*

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — José L. Machinea.

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767, Capital Federal).

**Antecedentes Normativos**

— Artículo 4° sustituido por art. 1° del [*Decreto N°441/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=66753)*B.O. 24/4/2001)*
