---
title: "EMPRESAS DEL ESTADO"
identifier: "DEC-384-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-04-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/180827/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "180827"
enactment_date: "2011-03-30"
gazette_number: "32123"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 14 DE OCTUBRE DE 2010 AL DOCTOR D. DANIEL EDUARDO BENEDETTI (M.I. Nº 8.609.262) COMO DIRECTOR TITULAR EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES DE CLASE 'B' DE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL EN LA EMPRESA HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/180827/norma.htm"
---
# EMPRESAS DEL ESTADO

EMPRESAS DEL ESTADO

Decreto 384/2011

Dase por aprobada la designación del Director Titular en representación de las acciones de Clase "B" en la empresa Hidroeléctrica Piedra del Aguila Sociedad Anónima.

Bs. As., 30/3/2011

VISTO el Expediente Nº S01:0358467/2010 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, los Decretos Nros. 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, la Resolución Nº 630 de fecha 13 de octubre de 2010 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que el Directorio de HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA en su reunión de fecha 9 de septiembre de 2010 convocó a Asamblea Especial de Accionistas de Clase "B" a fin de considerar entre otros puntos del Orden del Día la designación de UN (1) Director Titular representante de las acciones de Clase "B" de propiedad del ESTADO NACIONAL.

Que por la Resolución Nº 630 de fecha 13 de octubre de 2010 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, se instruyó para que se designara al Doctor D. Daniel Eduardo BENEDETTI (M.I. Nº 8.609.262) como Director Titular, en representación de las acciones de Clase "B" pertenecientes al ESTADO NACIONAL, "ad referéndum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, postergando la designación de los Directores Suplentes hasta una próxima Asamblea de Clase.

Que la persona cuya designación se propone reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y a los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 14 de octubre de 2010 al Doctor D. Daniel Eduardo BENEDETTI (M.I. Nº 8.609.262) como Director Titular en representación de las acciones de Clase "B" de propiedad del ESTADO NACIONAL en la empresa HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.
