---
title: "TITULOS PUBLICOS -AMPLIAN EMISION-"
identifier: "DEC-1677-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-09-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/6974/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "6974"
enactment_date: "1991-08-26"
gazette_number: "27210"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE AMPLIA LA EMISION DE LOS TITULOS DENOMINADOS 'BONOS DE INVERSION Y CRECIMIENTO 1991' QUINTA SERIE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/6974/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TITULOS PUBLICOS -AMPLIAN EMISION-

TITULOS PUBLICOS

Decreto 1.677/91

Amplíase la emisión de los títulos denominados "Bonos de Inversión y Crecimiento - 1991 - Quinta Serie".

Bs. As., 26/8/91

VISTO el Decreto Nº 847 del 2 de mayo de 1991, por el que se dispuso la emisión de títulos al portador en australes denominados "BONOS DE INVERSION Y CRECIMIENTO - 1991 - Quinta Serie" por un monto de hasta AUSTRALES TRECE BILLONES VALOR NOMINAL (vAn13.000.000.000.000.-), y

CONSIDERANDO:

Que los referidos Bonos fueron emitidos para ser ofrecidos en canje de los "BONOS DE INVERSION Y CRECIMIENTO - 1989" cuya emisión se dispuso por el Decreto Nº 593 del 29 de marzo de 1990, y su ampliación dispuesta por el Decreto Nº 1.378 del 23 de julio de 1990.

Que se considera conveniente aplicar al pago de deudas del TESORO NACIONAL, los Bonos cuya emisión fue dispuesta por el citado Decreto Nº 847/91, a cuyos efectos es necesario ampliar la emisión establecida por el citado Decreto.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado a emitir valores de la Deuda Pública a través del artículo 33 de la Ley 11.672 (modificado por el artículo 34 de la Ley Nº 16.432 y por la Ley Nº 16.911) y el artículo 13 de la Ley Nº 23.763, en vigencia de conformidad con lo establecido por el artículo 13 de la Ley de Contabilidad Pública (Decreto - Ley Nº 23.354 del 31 de diciembre de 1956).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Amplíase en la suma de AUSTRALES CIENTO CINCUENTA MIL MILLONES VALOR NOMINAL (vAn150.000.000.000.-) la emisión de los títulos denominados "BONOS DE INVERSION Y CRECIMIENTO - 1991 - Quinta Serie" dispuesta por el Decreto Nº 847 del 2 de mayo de 1991.

Los Bonos de la presente ampliación tendrán las mismas características que los emitidos por el citado Decreto y podrán ser utilizados para entregar en pago de deudas del TESORO NACIONAL.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Domingo F. Cavallo.
