---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "DEC-7014-1967"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1967-10-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218172/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218172"
enactment_date: "1967-09-22"
gazette_number: "21289"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EL AUXILIO FINANCIERO PREVISTO POR LA LEY N° 15.336 SERA OTORGADO A LOS SERVICIOS PUBLICOS DE ENERGIA ELECTRICA PRESTADOS POR ORGANISMOS PROVINCIALES, MUNICIPALES Y COOPERATIVAS, CON GENERACION PROPIA DE HASTA SEISCIENTOS KILOWATT (600 KW); CON GENERACION PROPIA Y ENERGIA ADQUIRIDA A OTROS SERVICIOS DE HASTA CUATROCIENTOS KILOWATT (400 KW); DISTRIBUIDORES EXCLUSIVAMENTE DE HASTA DOSCIENTOS CUARENTA KILOVOLTAMPERE (240 KVA); Y EMPRESARIOS PARTICULARES CON GENERACION PROPIA DE HASTA TRESCIENTOS KILOWATT (300 KW)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218172/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ENERGIA ELECTRICA

Secretaría de Energía y Minería

**FONDO ESPECIAL DE DESARROLLO ELECTRICO DEL INTERIOR**

DECRETO 7.014/1967.

**El Auxilio Financiero a los servicios

públicos de energía eléctrica será otorgado a los prestatarios cuyas

tarifas no puedan adecuarse a los costos reales del servicio.**

Bs.As. 22/9/67.

VISTO

el artículo 44 de la Ley N° 15.336 mediante la cual se autoriza al

Poder Ejecutivo Nacional para utilizar parte de los recursos del Fondo

Especial de Desarrollo Eléctrico del Interior a continuar la ayuda

financiera a los servicios públicos de energía eléctrica, y

CONSIDERANDO:

Que el beneficio del auxilio financiero solo debe ser extensivo a

aquellos prestatarios cuyas tarifas no pueden adecuarse a los costos

reales del servicio;

Que a pesar de ello, aún deberá continuarse otorgando el auxilio

financiero a aquellos servicios cuyos costos no pueden ser cubiertos

integramente por las tarifas por resultar demasiado elevadas;

Por ello y lo informado por la Secretaría de Estado de Energía y Minería:

**El presidente de la Nación Argentina**

**Decreta:**

##### Artículo 1°.- El auxilio

financiero previsto por la Ley N° 15.336 será otorgado a los

servicios públicos de energía eléctrica prestados por Organismos

Provinciales, Municipales y Cooperativas, con generación propia de

hasta seiscientos kilowatt (600 kW); con generación propia y energía

adquirida a otros servicios de hasta cuatrocientos kilowatt (400 kW);

distribuidores exclusivamente de hasta doscientos cuarenta

kilovoltampere (240 kVA); y Empresarios Particulares con generación

propia de hasta trescientos kilowatt (300 kW).

Art.

2°.- La Secretaría de Estado de Energía y Minería reglamentará su

aplicación y determinará los precios medios de venta mínimos que se

aceptarán para resultar beneficiarios del Auxilio Financiero.

Art.

3°.- Los Organismos Provinciales prestatarios de servicios públicos de

energía eléctrica, serán beneficiarios previa demostración de que el

conjunto de las explotaciones a su cargo, arrojará déficit en el año

considerado, teniendo en cuenta para ello que a los efectos de

determinar los ingresos de explotación, serán computados como tales los

que resulten de aplicar el precio medio de venta que autorice la

Secretaría de Estado de Energía y Minería para servicios similares

adicionándose, como ingresos, el monto teórico de los gravámenes

provinciales a la energía eléctrica en todo el territorio provincial

durante el año considerado. En los egresos no serán incluidos los

gastos ajenos a la explotación; los gastos de la Administración Central

serán considerados sólo en la proporción que corresponda a la

explotación de los servicios eléctricos.

El Auxilio Financiero, en

el caso de que el conjunto de explotaciones resultara deficitario, se

hará extensivo a aquellos servicios cuya potencia instalada se

encuentra comprendida en los límites establecidos por la Secretaría de

Estado de Energía y Minería para el respectivo año y el monto, en

ningún caso, será superior al que reciban los servicios prestados por

Cooperativas de Electricidad con potencia nominal similar.

Art.

4°.- La Secretaría de Estado de Energía y Minería establecerá por

intermedio de la Dirección Nacional de Energía y Combustibles los

montos de las liquidaciones del auxilio financiero considerando, por

ello, los gastos e ingresos de los servicios analizados y agrupados por

potencias equiparables.

Art.

5.°- Los servicios públicos de energía eléctrica incluidos dentro del

régimen del auxilio financiero y que durante el ejercicio

correspondiente al año anterior al considerado, arrojen beneficio en su

explotación, no podrán destinar este beneficio al pago de intereses y/o

excedentes en dinero efectivo; únicamente podrá aplicarse a atender las

erogaciones propias de la explotación del servicio; ampliación de

distribución; mejoras en el suministro de energía eléctrica; fondos de

reservas, etc.

##### Art. 6°.-

Serán excluidos temporaria o definitivamente de los beneficios del

auxilio financiero, aquellos servicios que no hayan cumplido algunos de

los siguientes requisitos:

a) Los servicios a los que se compruebe no procede de acuerdo a lo determinado en el Artículo 5° del presente decreto;

b)

Los servicios que no remitan en los plazos establecidos la memoria y

balance correspondientes al último ejercicio, y los que no incluyan en

ellas los datos que la Dirección Nacional de Energía y Combustibles

considera necesarios para el análisis del desarrollo del servicio;

c)

Los servicios cualquiera sea su prestatario, que no remitan en término

a la Dirección Nacional de Energía y Combustibles los datos

estadísticos que se les requiera;

d) Los servicios con generación

propia que puedan recibir toda o parte de la energía necesaria de otra

central o sistema eléctrico cuando, al ser invitados a interconectarse

por la Dirección Nacional de Energía y Combustibles y/o el Organismo

Provincial o Municipal competente, de su jurisdicción, no lo hicieran

dentro de un término de ciento ochenta (180) días;

e) Los servicios que vendan, cedan, transfieran o utilicen para otros fines, combustibles adquiridos a precios especiales;

f)

Los servicios que hayan transferido sin la autorización pertinente,

maquinarias, equipos, repuestos y/o materiales, introducidos al país

con franquicias impositivas o aduaneras y con destino a dicho servicio;

g) Los servicios que no cumplimenten las disposiciones de la Ley N° 17.250 y su reglamentación;

h)

Los servicios que no apliquen, o no ingresen los gravámenes a la

energía eléctrica establecidos por Leyes o Decretos Nacionales.

Artículo

7°.- La Dirección Nacional de Energía y Combustibles efectuará las

liquidaciones directamente a los beneficiarios, quedando facultada para

deducir en las mismas, los importes que los servicios beneficiarios

adeuden al Fondo Especial de Desarrollo Eléctrico del Interior en

concepto de amortizaciones e intereses de préstamos, y los montos no

facturados o no ingresados por los servicios, correspondientes a

gravámenes nacionales a la energía eléctrica.

Art.

8°.- Los casos pendientes de liquidación al 31 de diciembre de 1965,

serán considerados dentro de las prescripciones del presente decreto y

su reglamentación, caducando a dicha fecha, aquellos en que los

prestatarios de servicios no hubieran cumplido en su oportunidad con

las disposiciones vigentes. En ningún caso la retroactividad de las

liquidaciones será anterior al 1° de enero de 1965.

Art.

9°.- La erogación que demande la aplicación de lo dispuesto en el

presente decreto, será atendida con cargo a los recursos del Fondo

Especial de Desarrollo Eléctrico del Interior de conformidad con lo

prescripto en el Artículo 44 de la Ley N° 15.336.

##### Art. 10°.- Deróganse todas las disposiciones que, relacionadas con el Auxilio Financiero, se hayan dictado anteriormente.

Art.

11°.- El presente decreto será refrendado por el ministro de Economía y

Trabajo y firmado por el secretario de Estado de Energía y Minería.

##### Art. 12°.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ONGANIA - Adalbert Krieger Vasena - Luis M. Gotelli.
