---
title: "DEUDA PUBLICA"
identifier: "DEC-1054-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-11-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/90200/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "90200"
enactment_date: "2003-11-11"
gazette_number: "30276"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DEROGANSE EL DECRETO NRO. 2599/2002 Y LA RESOLUCION CONJUNTA NRO. 180/2002SH Y 35/2002SF, REFERIDOS A LA EMISION DE 'BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 9%', CUYA COLOCACION FUE SUSTITUIDA POR UNA FUENTE DE FINANCIACION ALTERNATIVA PROVENIENTE DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/90200/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# DEUDA PUBLICA

DEUDA PUBLICA

Decreto 1054/2003

Deróganse el Decreto Nº 2599/2002 y la Resolución Conjunta Nº 180/2002-SH y 35/2002-SF, referidos a la emisión de "Bonos del Gobierno Nacional en Pesos 9%", cuya colocación fue sustituida por una fuente de financiación alternativa proveniente del Banco Central de la República Argentina.

Bs. As., 11/11/2003

VISTO el Expediente Nº S01:0286525/2002 y el Expediente Nº S01:0003068/2003 ambos del Registro del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA, el Decreto Nº 2599 de fecha 13 de diciembre de 2002 y la Resolución Conjunta Nº 180 y Nº 35 de la SECRETARIA DE HACIENDA y de la SECRETARIA DE FINANZAS, respectivamente, ambas del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA de fecha 23 de diciembre de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 1º del Decreto Nº 2599 de fecha 13 de diciembre de 2002, se instruyó al entonces MINISTERIO DE ECONOMIA, a través del Organo Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera, a efectuar en el marco del Artículo 5º de la Ley Nº 25.565, la emisión de los instrumentos de deuda pública denominados "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 9%", para ser colocados al BANCO DE LA NACION ARGENTINA ente autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

Que en función de lo expresado en el considerando anterior y por medio de la Resolución Conjunta Nº 180 y Nº 35 de fecha 23 de diciembre de 2002, de la SECRETARIA DE HACIENDA y de la SECRETARIA DE FINANZAS, respectivamente, ambas del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA, se dispuso la emisión de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 9%".

Que la emisión de esos títulos de deuda pública resultaba necesaria para recuperar, con la misma fecha valor, los fondos aplicados a la cancelación de las LETRAS DEL TESORO EN DOLARES ESTADOUNIDENSES que se encontraban en poder del BANCO DE LA NACION ARGENTINA y del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR (BICE).

Que la colocación de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 9%", fue sustituida por una fuente de financiación alternativa proveniente del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, razón por la cual resulta conveniente proceder a derogar el Decreto Nº 2599/02 y la Resolución Conjunta Nº 180/03 y Nº 35/03 de la SECRETARIA DE HACIENDA y de la SECRETARIA DE FINANZAS, respectivamente, ambas del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el Artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Deróguese el Decreto Nº 2599 de fecha 13 de diciembre de 2002 y la Resolución Conjunta Nº 180 y Nº 35 de fecha 23 de diciembre de 2002, de la SECRETARIA DE HACIENDA y de la SECRETARIA DE FINANZAS, respectivamente, ambas del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Roberto Lavagna.
