---
title: "DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS"
identifier: "DEC-332-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-03-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/138269/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "138269"
enactment_date: "2008-02-28"
gazette_number: "31359"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DANSE POR DESIGNADOS A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2007, CON CARACTER TRANSITORIO POR CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, EN LOS CARGOS DE DIRECTORA NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE IDENTIFICACION A LA SRA. MARTA D. LOPES (D.N.I. N° 4.897.613), DIRECTOR NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES AL DR. GASTON MANUEL GONZALEZ UELTZEN (D.N.I. N° 20.044.283), DIRECTOR GENERAL DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION AL CONTADOR PABLO L. SANTOS (D.N.I. N° 13.508.351), DIRECTOR GENERAL DE LA DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION AL SR. ALEJANDRO HUERTAS (D.N.I. N° 12.915.312), PERTENECIENTES A LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO ESTABLECIDO EN EL TITULO III, CAPITULO III Y EL ARTICULO 71, PRIMER PARRAFO, PRIMERA PARTE, DEL ANEXO I DEL DECRETO Nº 993/1991 (T.O. 1995) Y AL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.337, A"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/138269/norma.htm"
times_modified: "8"
modifies_count: "1"
---
# DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

**DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS**

**Decreto 332/2008**

**Danse por designados Directores.**

Bs. As., 28/2/2008

VISTO el Expediente Nº S02:0003314/2007 del registro de la DIRECCION

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, la Ley Nº 26.337, los

Decretos Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995), Nº 491 del 12 de

marzo de 2002, Nº 97 del 29 de mayo de 2003, Nº 773 del 21 de junio de

2007, y la Resolución Conjunta Nº 42 del 24 de agosto de 2007 de la

SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y la SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y

PRODUCCION,

y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008.

Que por Decreto Nº 773/2007 se aprobó la estructura organizativa de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado en jurisdicción del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que se ha dado cumplimiento a lo establecido en el Decreto Nº 601 del

11 de abril de 2002, por el cual se acompaña la documentación detallada

en la Circular Nº 4 del 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por intermedio de la Resolución Conjunta Nº 42/2007 de la

ex-SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

PRODUCCION, publicada el 31 de agosto de 2007, se homologaron y

reasignaron en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas las unidades de

organización pertenecientes a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO

NACIONAL DE LAS PERSONAS, como así también se derogaron las funciones

ejecutivas que resultaron pertinentes.

Que la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, eleva

las propuestas para las coberturas de CINCO (5) cargos, entre los

cuales, TRES (3) de los mismos, corresponden a Unidades Organizativas

reestructuradas, que se encuentran cubiertos por personal de planta

permanente en el ejercicio de designaciones de funciones transitorias,

aprobadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por la particular naturaleza de las funciones asignadas por la Ley

Nº 17.671 a la mencionada Jurisdicción, resulta necesario proceder a

las coberturas transitorias de los CINCO (5) cargos involucrados en el

presente, con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º

de la Ley Nº 26.337, y de lo dispuesto por el Título III, Capítulo III

y artículo 71 primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº

993/1991 (t.o. 1995).

Que las personas propuestas para cubrir los cargos cuentan con el

perfil, la capacitación e idoneidad exigidas para el cumplimiento de

las funciones respectivas.

Que la Sra. Marta Dorotea LOPES, si bien no posee el nivel de educación

formal y profesional requerido, reúne las condiciones de idoneidad,

probada experiencia, conocimientos y alta capacitación en el SISTEMA

IDENTIFICATORIO NACIONAL, establecido por la Ley Nº 17.671, sus

modificatorias y legislación conexa necesarios para cubrir el cargo de

Directora Nacional de la Dirección Nacional de Identificación con

carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I del

### Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995).

Que el Decreto Nº 491/2002 estableció, entre otros aspectos, que toda

designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública

Nacional centralizada y descentralizada en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados

por la Ley Nº 26.337 ni constituye asignación de recurso extraordinario

alguno.

Que el presente Decreto se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y lo

dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/2002, el artículo 7º y

10º de la Ley Nº 26.337.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Danse por

designados a partir del 10 de diciembre de 2007, con carácter

transitorio por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en los cargos de

Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE IDENTIFICACION, Director

Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES

INSTITUCIONALES, Director General de la DIRECCION GENERAL DE

ADMINISTRACION, Director General de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS

HUMANOS Y ORGANIZACION, pertenecientes a la DIRECCION NACIONAL DEL

REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado

dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo

establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer

párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995)

y al artículo 7º de la Ley Nº 26.337, a las personas que se detallan en

la planilla que como Anexo I integra el presente, conforme a los

niveles y funciones ejecutivas indicados en el mismo.

**Art. 2º —** Dase por designada a

partir del 17 de diciembre de 2007, con carácter transitorio por CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora General de la

DIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICA de la DIRECCION NACIONAL DEL

REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado

dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR — Nivel A, Función Ejecutiva I

del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA) — a la

Dra. Patricia Marcela PALLADINO (D.N.I. Nº 17.189.407). La designación

en el cargo aludido se dispone con excepción a lo establecido en el

### Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera

parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995) y al artículo 7º

de la Ley Nº 26.337.

**Art. 3º —** La designación de la

Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE IDENTIFICACION, Sra.

Marta Dorotea LOPES (D.N.I. Nº 4.897.613), es con carácter de excepción

a lo establecido en el Título II, Capítulo I del Anexo I del Decreto Nº

993/1991 (t.o. 1995).

**Art. 4º —** Los cargos

mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme los

sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION

ADMINISTRATIVA — Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995) — en el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas que

se consignan en los artículos 1º y 2º del presente decreto.

**Art. 5º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

**Art. 6º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal F.

Randazzo.

### ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE FUNCIONES EN CARGOS DE UNIDADES PRIMER NIVEL OPERATIVO

[IMG]
