---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-205-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-02-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137435/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "137435"
enactment_date: "2008-02-05"
gazette_number: "31340"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2007, AL DOCTOR OSCAR EUGENIO MOIX (L. E. Nº 4.426.496) COMO JEFE DE GABINETE DE ASESORES DEL TITULAR DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON UNA ASIGNACION MENSUAL EQUIVALENTE A DOS MIL SEISCIENTAS (2.600) UNIDADES RETRIBUTIVAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137435/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

SECRETARIA DE CULTURA

Decreto 205/2008

Dase por designado Jefe de Gabinete de Asesores de su titular.

Bs. As., 5/2/2008

VISTO la solicitud de designación formulada por la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que el titular del referido organismo propone se designe al Doctor Oscar Eugenio MOIX como Jefe de Gabinete de Asesores y, asimismo, se asignen Unidades Retributivas a su favor.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de dicha Secretaria.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones previstas en el artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL y de conformidad con lo dispuesto por el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado, a partir del 10 de diciembre de 2007, al Doctor Oscar Eugenio MOIX (L. E. Nº 4.426.496) como Jefe de Gabinete de Asesores del titular de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con una asignación mensual equivalente a DOS MIL SEISCIENTAS (2.600) Unidades Retributivas.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
