---
title: "COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO"
identifier: "DEC-914-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-10-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64638/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "64638"
enactment_date: "2000-10-13"
gazette_number: "29507"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DE LA DELEGACION ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64638/norma.htm"
---
# COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO

COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO

Decreto 914/2000

Desígnase Presidente de la Delegación Argentina

Bs. As., 13/10/2000

VISTO el Decreto Nº 832 de fecha 25 de agosto de 1997, el Decreto Nº 119 de fecha 23 de diciembre de 1999, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 832/97 se designó Presidente de la Delegación Argentina ante la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Daniel OLMOS.

Que por el Decreto Nº 119/99 el funcionario mencionado en el Considerando anterior fue designado Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA DE CHILE, motivo por el cual presentó su renuncia al cargo de Presidente de la Delegación Argentina.

Que a los efectos de asegurar el normal funcionamiento y cometido de la citada Delegación es necesario designar un reemplazante.

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha propuesto para ocupar el cargo de Presidente de la Delegación Argentina ante la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Marcelo Eduardo HUERGO.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente de la Delegación Argentina ante la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Marcelo Eduardo Huergo (M.I. Nº 7.972.873).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Adalberto Rodríguez Giavarini.
