---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS"
identifier: "DEC-262-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-02-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194298/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194298"
enactment_date: "2012-02-22"
gazette_number: "32345"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PRORROGASE, DESDE EL VENCIMIENTO DEL PLAZO ESTIPULADO POR EL DECRETO Nº 692 DE FECHA 6 DE JUNIO DE 2011, LA INTERVENCION DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), ORGANISMO AUTARQUICO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, QUE FUERA DISPUESTA POR EL DECRETO Nº 571 DE FECHA 21 DE MAYO DE 2007, POR UN PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS CORRIDOS. PRORROGASE, DESDE EL VENCIMIENTO DEL PLAZO ESTIPULADO POR EL DECRETO Nº 692/2011, LA DESIGNACION DEL ACTUAL INTERVENTOR DEL ENTE CITADO EN EL ARTICULO PRECEDENTE, INGENIERO D. ANTONIO LUIS PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259) POR UN PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS CORRIDOS, QUIEN CONTINUARA EN EL EJERCICIO DE LAS FUNCIONES Y FACULTADES CONFERIDAS POR EL DECRETO Nº 571/2007 Y CON LA REMUNERACION ALLI PREVISTA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194298/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

**ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS**

**Decreto 262/2012**

**Dase por prorrogada la intervención.**

Bs. As., 22/2/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0437363/2008 del Registro del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, los Decretos Nº

571 de fecha 21 de mayo de 2007, Nº 1646 de fecha 14 de noviembre de

2007, Nº 80 de fecha 13 de diciembre de 2007, Nº 953 de fecha 17 de

junio de 2008, Nº 2138 de fecha 11 de diciembre de 2008, Nº 616 de

fecha 26 de mayo de 2009, Nº 1874 de fecha 26 de noviembre de 2009, Nº

1038 de fecha 20 de julio de 2010, Nº 1688 de fecha 18 de noviembre de

2010, Nº 692 de fecha 6 de junio de 2011 y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 571 del 21 de mayo de 2007 se dispuso la

intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo

autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION

FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que en tal sentido, y atento el plazo estipulado por la norma citada en

el párrafo precedente, se procedió a prorrogar dicha intervención

mediante el Decreto Nº 1646 de fecha 14 de noviembre de 2007 por un

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos desde su vencimiento.

Que, por el Decreto Nº 80 de fecha 13 de diciembre de 2007 se designó

interventor del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo

autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION

FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Ingeniero D. Antonio Luis

PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259) por el plazo indicado por el Decreto Nº

1646/2007.

Que asimismo, mediante el dictado de los Decretos Nº 953 de fecha 17 de

junio de 2008, Nº 2138 de fecha 11 de diciembre de 2008, Nº 616 de

fecha 26 de mayo de 2009 , Nº 1874 de fecha 26 de noviembre de 2009, Nº

1038 de fecha 20 de julio de 2010, Nº 1688 de fecha 18 de noviembre de

2010 y Nº 692 de fecha 6 de junio de 2011 se viene prorrogando por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días corridos la intervención del ENTE

NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) organismo autárquico de la

SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL,

INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y la designación del Ingeniero D. Antonio

Luis PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259), con las mismas funciones y

facultades conferidas por el Decreto Nº 571/2007 y con la remuneración

allí prevista.

Que la magnitud y complejidad de las tareas y funciones asignadas por

el artículo 4º del Decreto Nº 571/2007 determinan la necesidad de

continuar la intervención de dicho organismo.

Que en ese mismo sentido, y como extensión de las tareas asignadas, han

surgido nuevas necesidades en materia energética que constituyen

competencia del organismo y que ameritan la presente prórroga para dar

continuidad a las tareas encomendadas.

Que en este punto entre otras cuestiones, cabe señalar las funciones

que han sido asignadas expresamente al Interventor del organismo por el

##### artículo 3º de la Resolución Nº 1071 de fecha 19 de septiembre de 2008

del Registro de la SECRETARIA DE ENERGIA, funciones que en la

actualidad se mantienen vigentes.

Que por otra parte, se continúa llevando a cabo el proyecto de

expansión de transporte y distribución establecido en los Decretos Nº

267/07 y Nº 1136/2010, en el cual el ENARGAS se encuentra desarrollando

las actividades y funciones correspondientes en el marco de sus

competencias conforme la normativa aplicable.

Que asimismo se mantiene vigente la labor encomendada al ENARGAS por la

SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL,

INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS respecto del despacho de gas natural.

Que en virtud de lo expuesto, resulta necesario prorrogar el plazo

previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 692/2011, así como la

designación del Interventor del citado Ente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la

SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, incisos 1º y 7º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Prorrógase, desde

el vencimiento del plazo estipulado por el Decreto Nº 692 de fecha 6 de

junio de 2011, la intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

(ENARGAS), organismo autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, que

fuera dispuesta por el Decreto Nº 571 de fecha 21 de mayo de 2007, por

un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos.

**Art. 2º —** Prorrógase, desde el

vencimiento del plazo estipulado por el Decreto Nº 692/2011, la

designación del actual Interventor del Ente citado en el artículo

precedente, Ingeniero D. Antonio Luis PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259) por

un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos, quien continuará en el

ejercicio de las funciones y facultades conferidas por el Decreto Nº

571/2007 y con la remuneración allí prevista.

**Art. 3º —** En el plazo indicado

en el artículo 1º del presente, el Interventor deberá continuar con las

funciones y tareas previstas en el Decreto Nº 571/2007.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio M.

De Vido.
