---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1806-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-09-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77729/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "77729"
enactment_date: "2002-09-11"
gazette_number: "29982"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "EXCEPTUASE A LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION DE LA PROHIBICION DE CUBRIR EL CARGO DE PLANTA PERMANENTE VACANTE NIVEL C, GRADO 0, DIRECTOR DEL MUSEO Y BIBLIOTECA DE LA CASA DEL ACUERDO DE SAN NICOLAS. DESIGNASE COMO TITULAR EN EL CITADO CARGO A LA SEÑORA DIANA MARIA PEIRANO (L.C. NRO. 6.700.562)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77729/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 1806/2002

Desígnase Director del Museo y Biblioteca de la Casa del Acuerdo de San Nicolás.

Bs. As., 11/9/2002

VISTO el Expediente N° 6039/99 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la Ley N° 25.565 del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que el cargo de planta permanente Nivel C, Grado 0, Director del MUSEO Y BIBLIOTECA DE LA CASA DEL ACUERDO DE SAN NICOLAS, dependiente de la citada Secretaría, cuya cobertura se tramita, se encuentra vacante y debidamente financiado por el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2002 aprobado por la Ley N° 25.565 y no demanda asignación de recurso extraordinario alguno.

Que oportunamente se realizó una convocatoria para cubrir dicho cargo mediante un proceso de selección, como resultado del cual se dictó la Resolución N° 3884 de fecha 26 de octubre de 1999, del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por la que se aprobó el orden de mérito definitivo.

Que la candidata propuesta por el jurado para ocupar el primer puesto, señora Diana María PEIRANO, no pudo ser designada, por haber sido interpuesto un recurso de reconsideración y jerárquico en subsidio contra el citado acto administrativo.

Que, rechazado el aludido recurso jerárquico mediante Decreto N° 596 de fecha 11 de abril de 2002, y estando agotada la vía administrativa, resulta procedente perfeccionar el proceso de selección designando en el cargo a la candidata propuesta en su oportunidad.

Que, con el fin de asegurar el cumplimiento de los objetivos fijados en materia cultural para la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, resulta de fundamental importancia contar con una medida de excepción que permita cubrir la vacante existente en el citado Museo.

Que el AREA DE ASUNTOS LEGALES de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, ha tomado la intervención que le compete.

Que, conforme lo dispuesto en los artículos 19 y 58 de la Ley N° 25.565, el artículo 13 del Decreto N° 977 del 6 de julio de 1995 y el artículo 1° del Decreto N° 491/02, el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable político de la administración general del país y en función de lo dispuesto por el inciso 7° del artículo 99 de la Constitución Nacional, se encuentra facultado para el dictado de la presente medida.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Exceptúase a la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION de la prohibición de cubrir el cargo de planta permanente vacante Nivel C, Grado 0, Director del MUSEO Y BIBLIOTECA DE LA CASA DEL ACUERDO DE SAN NICOLAS.

##### Art. 2° — Desígnase como titular en el citado cargo a la señora Diana María PEIRANO (L.C. N° 6.700.562).

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Jorge R. Matzkin.
