---
title: "ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-1074-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-06-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75367/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "75367"
enactment_date: "2002-06-20"
gazette_number: "29928"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA CITADA ENTIDAD AUTARQUICA A ADOPTAR LAS MEDIDAS QUE PERMITAN DAR CUMPLIMIENTO A UNA SENTENCIA DEFINITIVA DICTADA POR LA SALA VI DE LA EXCELENTISIMA CAMARA NACIONAL DE APELACIONES DEL TRABAJO, RESPECTO DE UN AGENTE QUE DESEMPEÑABA LAS FUNCIONES DE SUPERVISOR INTERINO EN EL AMBITO DE LA EXDIRECCION DE AUDITORIA FISCAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75367/norma.htm"
---
# ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS

ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS

Decreto 1074/2002

Autorízase a la citada entidad autárquica a adoptar las medidas que permitan dar cumplimiento a una sentencia definitiva dictada por la Sala VI de la Excelentísima Cámara Nacional de Apelaciones del Trabajo, respecto de un agente que desempeñaba las funciones de Supervisor Interino en el ámbito de la ex-Dirección de Auditoría Fiscal.

Bs. As., 20/6/2002

VISTO el Expediente Nº 252.158/02, del Registro de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, vinculado con la situación administrativa del Contador Público Don Carlos Hugo ARANEO, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 1º del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 establece que la asignación de funciones —entre otras medidas — en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada —en los términos del artículo 2º del Decreto Nº 23 del 23 de diciembre de 2001— en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que por su parte el Decreto Nº 601 del 11 de abril de 2002, en su artículo 2º, establece que la asignación de funciones a que se refiere el artículo 1º del mencionado Decreto Nº 491/ 02 comprende a aquellas que impliquen el ejercicio transitorio de un cargo superior o su reemplazo y que genere una mayor erogación y su correspondiente compromiso presupuestario.

Que por Resolución Nº 827 de fecha 9 de septiembre de 1996, del registro de la entonces DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA se resolvió dar por finalizadas las funciones de Supervisor Interino que venía desempeñando el Contador Público Don Carlos Hugo ARANEO en el ámbito de la ex-Dirección de Auditoría Fiscal dependiente del citado Organismo, temperamento éste adoptado en el marco del proceso de reorganización de los Equipos de Supervisión de dicha área.

Que a raíz de ello, el Contador Público Don Carlos Hugo ARANEO inició acciones judiciales, habiendo resuelto el Juzgado Nacional de Primera Instancia del Trabajo Nº 54 con fecha 15 de mayo de 2001 en los autos caratulados "ARANEO, CARLOS HUGO C/ESTADO NACIONAL DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA S/NULIDAD DE RESOLUCION", hacer lugar a la demanda promovida por el nombrado contra la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, disponiendo —entre otras medidas — su restitución en el cargo que ocupaba con anterioridad al dictado de la citada resolución y el reconocimiento, hasta el momento de dicha restitución, de las diferencias de haberes existentes entre la remuneración que le hubiese correspondido en caso de haber continuado desempeñándose como Supervisor Interino y la efectivamente percibida.

Que mediante fallo del 26 de noviembre de 2001, la Sala Vl de la Excelentísima Cámara Nacional de Apelaciones del Trabajo modificó parcialmente la sentencia de primera instancia, confirmando lo referente a la asignación de funciones de que se trata y el consecuente reconocimiento de diferencias de haberes.

Que interpuesto por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS recurso extraordinario contra el decisorio aludido en el considerando precedente, el citado Tribunal resolvió su denegación con fecha 28 de febrero de 2002.

Que atendiendo a ello, procede dictar el presente decreto con el objeto de autorizar al mencionado Organismo a dar cumplimiento a la referida resolución judicial.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del artículo 1º del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 reglamentado por el artículo 2º de su similar Nº 601 del 11 de abril de 2002.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Autorizar a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, a adoptar respecto del Contador Público Don Carlos Hugo ARANEO (M.I. Nro. 4.446.180), las medidas que permitan dar cumplimiento a la sentencia definitiva dictada por la Sala VI de la Excelentísima Cámara Nacional de Apelaciones del Trabajo en los autos caratulados "ARANEO, CARLOS HUGO C/ESTADO NACIONAL DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA S/NULIDAD DE RESOLUCION".

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, correspondiente al Ejercicio 2002.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Roberto Lavagna.
