---
title: "ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA"
identifier: "DEC-268-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-02-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72248/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72248"
enactment_date: "2002-02-08"
gazette_number: "29836"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE CONSEJERO DE LA ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA A LA CONTADORA DA. MIRTA SUSANA MONTI (D.N.I. NRO. 6.517.257)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72248/norma.htm"
---
# ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA

ENTIDADES BINACIONALES

Decreto 268/2002

Desígnase Consejero de la Entidad Binacional Yacyretá.

Bs. As., 8/2/2002

VISTO el Tratado de Yacyretá de fecha 3 diciembre de 1973, aprobado por la Ley N° 20.646 y el respectivo canje de instrumentos de ratificación que tuvo lugar en Buenos Aires el 27 de marzo de 1974, la Nota Reversal del 2 de diciembre de 1982, el Decreto N° 78 de fecha 20 de diciembre de 1999 y el Decreto N° 1445 de fecha 8 de noviembre de 2001, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario designar a la Contadora Da. Mirta Susana MONTI, en el cargo de Consejero de la Entidad Binacional Yacyretá, a fin de contribuir con el normal desarrollo de la entidad.

Que por conducto del Decreto N° 1445/01 fueron sustituidos los artículos 1°, 3° y 4° del Decreto N° 78/99 quedando transferidas todas las competencias asignadas por el Tratado de Yacyretá al ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL, se encuentra facultado para el dictado del presente en virtud de lo prescripto por el artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Consejero de la Entidad Binacional Yacyretá a la Contadora Da. Mirta Susana MONTI (D.N.I. N° 6.517.257).

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf
