---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-1642-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-08-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250987/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "250987"
enactment_date: "2015-08-11"
gazette_number: "33199"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2015 EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LOS RECURSOS HUMANOS DE LA JURISDICCION 80 - MINISTERIO DE SALUD, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA A DICHO ARTICULO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250987/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1642/2015**

**Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.**

Bs. As., 11/08/2015

VISTO el Expediente N° 1-2002-7483-14/9 del registro del MINISTERIO DE

SALUD, el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2015 aprobado por Ley N° 27.008 y distribuido por la Decisión

Administrativa Nro. 1 de fecha 12 de enero de 2015, los Decretos Nros.

491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 627 de fecha 14 de abril de 2008,

las Resoluciones del MINISTERIO DE SALUD Nros. 98 del 27 de enero de

2000, 905 del 14 de agosto de 2001 y 190 de fecha 25 de agosto de 2009,

y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la citada Ley N° 27.008 se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de

la sanción de dicha Ley, ni los que se produzcan con posterioridad a

dicha fecha, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de la misma Ley se dispuso que las facultades

conferidas por dicho acto legal al Jefe de Gabinete de Ministros podrán

ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto en el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que mediante el Decreto N° 491/02 quedó definido, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que mediante la Resolución N° 98/00 se creó, en el ámbito del

MINISTERIO DE SALUD, la UNIDAD DE COORDINACIÓN DE PROGRAMAS Y PROYECTOS

CON FINANCIAMIENTO EXTERNO (UCPPFE), cuya denominación fue modificada

por la de UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S) por

Resolución N° 905/01 de dicho Ministerio.

Que por el artículo 2° del Decreto N° 627/08 se creó, en el ámbito de

la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S) del

MINISTERIO DE SALUD, el cargo extraescalafonario de Coordinador General

de dicha Unidad, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyas

funciones son las de coordinar la formulación, gestión, supervisión,

monitoreo y evaluación de los programas y proyectos con financiamiento

multilateral que se desarrollan en el ámbito de la referida

jurisdicción ministerial.

Que la citada Unidad, conforme con los términos de la Resolución N°

190/09 del MINISTERIO DE SALUD, pasó a depender de la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN de esa Jurisdicción Ministerial.

Que en el presupuesto del MINISTERIO DE SALUD, aprobado por la Ley N°

27.008 para el ejercicio 2015, se encuentra previsto en el Programa 38

- Actividad 1, el cargo de Subcoordinador del Proyecto Funciones

Esenciales y Programas de Salud Pública (FESP).

Que atento a que el cargo de Subcoordinador del Proyecto Funciones

Esenciales y Programas de Salud Pública (FESP) no ha sido creado y

teniendo en consideración las actuales necesidades operativas del

MINISTERIO DE SALUD, y en particular de la referida Unidad, resulta

necesario modificar su denominación por la de Coordinador de Gestión

Operativa de la Unidad de Financiamiento Internacional de Salud

(UFI-S), procediendo a la creación del mismo en el ámbito de la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN, con carácter extraescalafonario, con rango

y jerarquía de Director y una remuneración equivalente a la de Nivel B

Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III, del régimen escalafonario

instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal

del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el

Decreto N° 2098/08 y modificatorios, propiciando su inmediata cobertura

dada la implicancia, relevancia y responsabilidad de sus funciones que

serán intervenir en la elaboración de la programación de adquisiciones

y contrataciones de los distintos programas y proyectos con

financiamiento externo que se desarrollan en el MINISTERIO DE SALUD, la

coordinación del desarrollo de pliegos, en base a las especificaciones

técnicas preparadas por las Unidades Ejecutoras Centrales, contratos

y/o documentos vinculados a adquisiciones y contrataciones, conforme

estándares de los financiadores consensuados con los Organismos

Prestatarios, para ser utilizados por los referidos programas y

proyectos.

Que a esos efectos el citado Ministerio propicia la designación del

Señor Alfredo Víctor BADOZA (DNI N° 22.498.062) como titular del

aludido cargo, quien posee y acredita las condiciones de experiencia e

idoneidad necesarias que lo habilitan para cumplir eficientemente con

las responsabilidades y funciones del cargo de Coordinador de Gestión

Operativa de la Unidad de Financiamiento Internacional de Salud (UFI-S).

Que la cobertura del cargo en cuestión no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que se cuenta con crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO DE

SALUD para atender el gasto resultante de la medida que se aprueba por

el presente.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD y

la ex SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, han tomado la intervención que les

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y de

los artículos, 6° 7° y 10 de la Ley N° 27.008 y el artículo 1° del

Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución administrativa del Presupuesto de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2015 en la parte correspondiente a los

Recursos Humanos de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, de

acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa a dicho artículo.

**Art. 2° —** Créase en el ámbito

de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE SALUD, el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Gestión Operativa de la Unidad de

Financiamiento Internacional de Salud (UFI-S), con rango y jerarquía de

Director y una remuneración equivalente a la de Nivel B Grado 0 con

Función Ejecutiva Nivel III, del régimen escalafonario instituido por

el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08 y modificatorios, cuyas funciones serán intervenir en la

elaboración de la programación de adquisiciones y contrataciones de los

distintos programas y proyectos con financiamiento externo que se

desarrollan en el MINISTERIO DE SALUD, la coordinación del desarrollo

de pliegos, en base a las especificaciones técnicas preparadas por las

Unidades Ejecutoras Centrales, contratos y/o documentos vinculados a

adquisiciones y contrataciones, conforme estándares de los

financiadores consensuados con los Organismos Prestatarios, para ser

utilizados por los referidos programas y proyectos.

**Art. 3° —** Desígnase al Señor

Alfredo Víctor BADOZA (DNI N° 22.498.062), en el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Gestión Operativa de la Unidad de

Financiamiento Internacional de Salud (UFI-S) del MINISTERIO DE SALUD,

con rango y jerarquía de Director y una remuneración equivalente a la

de Nivel B Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel III, del régimen

escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado

por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, cuyas funciones serán las

señaladas en el artículo precedente, con carácter de excepción a lo

dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008, a partir de la fecha

de publicación del presente.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Daniel G.

Gollan.

[IMG]
