---
title: "SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y"
identifier: "DEC-471-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-05-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57455/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "57455"
enactment_date: "1999-05-06"
gazette_number: "29144"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y FORESTACION A DN. JORGE LUCIANO MONTOYA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57455/norma.htm"
---
# SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Decreto 471/99

Desígnase Subsecretario de Agricultura, Ganadería y Forestación.

Bs. As., 6/5/99

VISTO el Expediente Nº 800-002004/99 del Registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la Resolución Nº 4 de la citada Secretaría de fecha 13 de abril de 1999, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Resolución citada en el Visto se aceptó la renuncia presentada por el Doctor D. Miguel Simeón SOBRERO al cargo de Subsecretario de Agricultura, Ganadería y Forestación de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que resulta procedente designar a su reemplazante.

Que el Señor D. Jorge Luciano MONTOYA reúne las condiciones necesarias para el desempeño de dicho cargo.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, Inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretario de Agricultura, Ganadería y Forestación de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, al señor D. Jorge Luciano MONTOYA (D.N.I. Nº 8.116.623).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Roque B. Fernández.
