---
title: "ZONAS DE DESASTRE"
identifier: "DEC-822-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-06-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67469/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "67469"
enactment_date: "2001-06-20"
gazette_number: "29676"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PRORROGASE EL PLAZO PREVISTO EN EL DECRETO NRO. 1128/2000, POR EL QUE SE INCLUYO A LOS PARTIDOS DE BOLIVAR, HIPOLITO YRIGOYEN Y DAIREAUX DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES, EN EL REGIMEN DE LA LEY NRO. 24.959."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67469/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ZONAS DE DESASTRE

ZONAS DE DESASTRE

Decreto 822/2001

Prorrógase el plazo previsto en el Decreto N° 1128/2000, por el que se incluyó a los Partidos de Bolívar, Hipólito Yrigoyen y Daireaux de la Provincia de Buenos Aires, en el régimen de la Ley N° 24.959.

Bs. As., 20/6/2001

VISTO el Decreto N° 1128 de fecha 29 de noviembre de 2000, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1128/00, fueron incluidos en el régimen de la Ley N° 24.959 y declarados, a sus efectos, zona de desastre a los Partidos de BOLIVAR, HIPOLITO YRIGOYEN y DAIREAUX de la Provincia de BUENOS AIRES por CIENTO OCHENTA (180) días, a partir del 30 de noviembre de 2000, fecha de publicación de dicho Decreto, caducando el 30 de mayo de 2001.

Que la Provincia de BUENOS AIRES mediante los Decretos Provinciales N° 2587 del 14 de junio de 2000 y N° 3051 del 8 de setiembre de 2000, declaró en estado de desastre, —sin establecer límite temporal— a los aludidos Partidos del territorio provincial, afectados por fenómenos climáticos adversos, al que debe considerarse vigente a la fecha.

Que subsistiendo a la fecha, las condiciones que dieron origen al Decreto N° 1128/00, hace necesario prorrogar el plazo previsto en dicho Decreto, con relación a los mencionados Partidos.

Que corresponde instruir al MINISTERIO DEL INTERIOR, para que adopte las medidas pertinentes, en el marco de la Ley N° 24.959.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 1° de la Ley N° 24.959.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por prorrogada a partir del 31 de mayo de 2001 hasta el 30 de noviembre de 2001, la declaración de zona de desastre dispuesta por el artículo 1° del Decreto N° 1128 del 29 de noviembre de 2000, con respecto a los Partidos de BOLIVAR, DAIREAUX e HIPOLITO YRIGOYEN, de la PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

##### Art. 2° — Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR para dictar las normas complementarias que permitan poner en ejecución lo dispuesto en el artículo precedente.

##### Art. 3° — Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Ramón B. Mestre. — Domingo F. Cavallo.
