---
title: "HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA"
identifier: "DEC-2102-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-02-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/125455/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "125455"
enactment_date: "2006-12-28"
gazette_number: "31100"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADOS, A PARTIR DEL 25 DE ABRIL DE 2006 AL ARQUITECTO D. CARLOS ADRIAN PISONI (M.I. Nº 4.422.025) Y A PARTIR DEL 11 DE MAYO DE 2006 AL LICENCIADO D. SANTIAGO ANDRES CAFIERO (M.I. Nº 27.375.404), COMO DIRECTORES TITULARES POR EL EJERCICIO SOCIAL 2006, EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES CLASE 'B' DE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL EN LA SOCIEDAD HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/125455/norma.htm"
---
# HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA

HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA

Decreto 2102/2006

Danse por designados Directores Titulares por el Ejercicio Social 2006, en representación de las acciones Clase "B" de propiedad del Estado Nacional en la citada Sociedad.

Bs. As., 28/12/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0080898/2006 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, los Decretos Nros. 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, las Resoluciones Nros. 201 de fecha 29 de marzo de 2006 y 333 de fecha 10 de mayo de 2006 ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que la sociedad HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA convocó a Asamblea General Ordinaria de Accionistas celebrada el día 30 de marzo de 2006, a fin de considerar entre otros puntos del Orden del Día la designación de DOS (2) Directores Titulares y DOS (2) Directores Suplentes representantes de las acciones Clase "B" de propiedad del ESTADO NACIONAL.

Que por Resolución Nº 201 de fecha 29 de marzo de 2006 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó para la designación del Arquitecto D. Carlos Adrián PISONI (M.I. Nº 4.422.025) y del Doctor D. Antonio Martín D’ANGIOLO (M.I. Nº 12.094.279) como Directores Titulares, disponiendo que los directores asuman el cargo ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que con relación a los Directores Suplentes, se instruyó por la misma resolución mencionada, para que sus designaciones se realicen en una próxima Asamblea.

Que con fecha 31 de marzo de 2006, el Doctor D. Antonio Martín D’ANGIOLO presentó una nota dirigida al presidente del Directorio de HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA, informando sobre la imposibilidad de aceptar el cargo para el cual fuera nombrado.

Que a fin de asegurar el normal desenvolvimiento operativo de la citada sociedad, se convocó a Asamblea Especial de Clases "B" a fin de nombrar UN (1) Director Titular en representación del ESTADO NACIONAL.

Que con fecha 11 de mayo de 2006 se celebró la Asamblea Especial de Accionistas de la Clase "B", la cual designó como Director Titular al Licenciado D. Santiago Andrés CAFIERO (M.I. Nº 27.375.404), en representación de las acciones Clase "B" de propiedad del ESTADO NACIONAL, de acuerdo a lo dispuesto por la Resolución Nº 333 de fecha 10 de mayo de 2006, disponiendo que el director electo asuma ad referéndum del decreto pertinente del PODER EJECUTIVO NACIONAL, conforme lo dispuesto en el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Que de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 491/02, toda designación en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que las personas cuyas designaciones se proponen reúnen los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para las medidas que se dicten en el marco del Decreto Nº 491/02, así como también los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 25 de abril de 2006 al Arquitecto D. Carlos Adrián PISONI (M.I. Nº 4.422.025) como Director Titular por el Ejercicio Social 2006, en representación de las acciones Clase "B" de propiedad del ESTADO NACIONAL en la sociedad HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA.

##### Art. 2º — Dase por designado a partir del 11 de mayo de 2006 al Licenciado D. Santiago Andrés CAFIERO (M.I. Nº 27.375.404) como Director Titular por el Ejercicio Social 2006, en representación de las acciones Clase "B" de propiedad del ESTADO NACIONAL en la sociedad HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.
