---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS"
identifier: "DEC-1348-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47856/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47856"
enactment_date: "1997-12-10"
gazette_number: "28794"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE COMO VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) AL INGENIERO JOSE ANDRES REPAR"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47856/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

**ENTE NACIONAI, REGULADOR DEL GAS**

**Decreto 1348/97**

**Desígnase Vicepresidente del Directorio.**

**Bs. As., 10/12/97**

**B.O: 15/12/97**

VISTO el Expediente Nº 750-001884/97 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y lo dispuesto en los

Artículos 53 y 54 de la Ley Nº 24.076, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 1105 del 22 de octubre de 1997, el PODER

EJECUTIVO NACIONAL ha dispuesto se notifique al HONORABLE CONGRESO

DE LA NACION la persona que ha de ser designada como Vicepresidente

del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS).

Que la COMISION BICAMERAL DE RECONVERSION DE LA INDUSTRIA GASIFERA

del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, a través de su Presidente,

ha comunicado que se han considerado los antecedentes del Decreto

Nº 1105 del 22 de octubre de 1997, mediante el cual se promueve

la designación en el Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR

DEL GAS (ENARGAS), como vicepresidente del Ingeniero José

Andrés REPAR no teniendo observación alguna que

formular al respecto.

Que se encuentran cumplidos todos y cada uno de los requisitos

exigidos por la Ley Nº 24.076.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la debida intervención.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el

dictado del presente acto en virtud de lo dispuesto por el Artículo

54 de la Ley Nº 24.076 y de las atribuciones conferidas por

el Artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase como Vicepresidente

del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) al

Ingeniero José Andrés REPAR (DNI Nº 8.632.537).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.-Roque B. Fernández.
