---
title: "POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-287-1973"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-11-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/140675/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "140675"
enactment_date: "1973-11-15"
gazette_number: "22794"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICANSE LOS ARTICULOS 114 Y 166 DEL DECRETO Nº 2015/66"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/140675/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# POLICIA FEDERAL

Policía Federal.

DECRETO Nº 287

Reajuste de aranceles por documentación.

Bs. As., 15/11/73.

VISTO el Expediente Nº 200.138-I-73 P. F. y,

CONSIDERANDO:

Que la Policía Federal solicita la modificación de los artículos 114 y 116 del Reglamento de Documentos de Identidad y Viaje aprobado por Decreto Nº 2.015/66

Que con ello se tiende a adecuar los aranceles fijados en 1971 y que se perciben para el otorgamiento de cédula de identidad original y reválida del certificado de provincia a sus reales costos;

Que con idéntico criterio se propicia oportuno adecuar los aranceles que se perciben cuando esos trámites — por motivo de excepción—se efectúan en el domicilio de peticionante;

Por ello y teniendo en cuenta lo dictaminado por la Dirección General de Asuntos Jurídicos del Ministerio del Interior a fojas 5,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícanse los artículos 114 y 116 del Decreto Nº 2.015/66, rectificado por los Decretos números 926/71 y 1.626/73, los que quedarán redactados de la siguiente forma:

"Artículo 114. — Para la tramitación de los documentos que se determinan en la presente reglamentación, los solicitantes abonarán en sellos fiscales nacionales, los aranceles que se detallan a continuación:

"1º)

Pasaporte y su reválida

$

20

"2º)

Cédula de identidad original………………….

$

5

"3º)

Duplicado de cédula de identidad………………..

$

5

"4º)

Certificado de viaje……..

$

5

"5º)

Reválida del certificado de provincia………………..

$

5

"Artículo116. — Si el trámite se llevara a cabo en el domicilio del interesado, siempre que el mismo se encuentre dentro del territorio de la Capital Federal, y por excepción, resuelta por la superioridad, se cobrará el doble del arancel determinado en el artículo 114".

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

PERON.

Benito P. Llambi.

| "1º) | Pasaporte y su reválida | $ | 20 |
| --- | --- | --- | --- |
| "2º) | Cédula de identidad original…………………. | $ | 5 |
| "3º) | Duplicado de cédula de identidad……………….. | $ | 5 |
| "4º) | Certificado de viaje…….. | $ | 5 |
| "5º) | Reválida del certificado de provincia……………….. | $ | 5 |
