---
title: "DOCENTES - CAJA COMPLEMENTARIA DE PREVISION"
identifier: "DEC-2779-1994"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-01-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/9448/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "9448"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "1993-12-30"
gazette_number: "27804"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "REGLAMENTASE LA LEY Nº 22804, MODIFICADA POR SU SIMILAR Nº 23646"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/9448/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# DOCENTES - CAJA COMPLEMENTARIA DE PREVISION

**DOCENTES

Decreto 2779/93

Reglamentación del artículo 15 de la Ley N° 22.804.**Bs. As., 30/12/93

VISTO el artículo 15 de la Ley N° 22.804, modificada por su similar N°

23.646, de creación de la CAJA COMPLEMENTARIA DE PREVISION PARA LA

ACTIVIDAD DOCENTE, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario proceder a la reglamentación del mismo a fin de

flexibilizar la disposición de reservas y disponibilidades,

salvaguardando al mismo tiempo la integridad patrimonial y los aportes

de los afiliados.

Que frente al dictado de la Ley N° 24.241 que en su artículo 40 deroga

la prohibición a entidades de seguridad social de participar en

administradoras de fondos de jubilaciones y pensiones, se ha modificado

en parte la norma a reglamentar.

Que, asimismo, y atendiendo al proceso de privatización de las

entidades financieras nacionales, provinciales y municipales resulta

conveniente establecer nuevas pautas para la inversión de fondos a fin

de evitar las consecuencias dañosas que podrían derivarse de una

manifiesta construcción de opciones de inversiones en el mercado

financiero.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que el dictado de la medida se efectúa en uso de las atribuciones

conferidas por el artículo 86 inciso 2) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Art. 1º -** Reglaméntase el artículo 15 de la Ley N° 22.804,

modificada por su similar N° 23.646, según el texto que se transcribe a

continuación: "Los fondos previstos en el artículo 15, además de las

instituciones allí mencionadas, podrán ser afectados a la constitución

o participación como accionistas en las entidades previstas en la Ley

N° 24.241. Asimismo, las inversiones efectuadas en entidades y/o bancos

nacionales, provinciales y/o municipal Í es en proceso de privatización

o privatizados, podrán ser mantenidos o invertidos en éstos,

salvaguardando las mismas condiciones de seguridad jurídica,

facilitando su ágil y sencilla realización. La Caja Complementaria

podrá realizar, con las reservas y disponibilidades previstas en el

##### artículo 11 de la Ley, las inversiones legalmente permitidas a las

entidades aludidas en el primer párrafo de esta reglamentación, siempre

que lo hiciere a través de las entidades bancarias oficiales

nacionales, provinciales o municipales.

*(Artículo sustituido por art. 6 del [Decreto N° 163/1999](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=56394)B.O. 09/03/1999).*

**Art. 2º -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM. - Jorge A. Rodríguez.
