---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-13137-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220461/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "220461"
norm_class: "S"
enactment_date: "1959-10-22"
gazette_number: "32733"
gazette_page: "27"
texto_resumido: "APRUEBANSE LOS ANEXOS: 4, INFORMACIONES Y CONTRAINFORMACIONES (DOCUMENTO C-0151); 5, COMUNICACIONES (DOCUMENTO C-0162); 6, LOGISTICA (DOCUMENTO C-0176); 7, ESTANDARDIZACION (DOCUMENTO C-0182) Y 8, GLOSARIO (DOCUMENTO C-432) DEL PLAN MILITAR GENERAL PARA LA DEFENSA DEL CONTINENTE AMERICANO, APROBADO POR DECRETO Nº 263 M.19, DE FECHA 10 DE ENERO DE 1958."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220461/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 13137/1959**

Bs. As., 22/10/1959

VISTO lo informado por el Estado Mayor de Coordinación y lo propuesto

por el señor Ministro Secretario de Estado de Defensa Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por decreto Nº 263 M.19, de fecha 10 de enero de 1958, se dispuso

aprobar el “Plan Militar General para la Defensa del Continente

Americano” (Documento C-0143) y tres de sus Anexos:1, Zona de Seguridad

y Bloques Políticos de Naciones (Documento C-0144); 2, Areas de

Importancia Estratégica dentro del Continente Americano con las

respectivas consideraciones que sirvieron para su determinación

(Documento C-0145); 3, Líneas de Comunicaciones y Areas Focales del

Tráfico Marítimo del Continente (Documento C-0146),

Que corresponde ahora tomar en cuenta los cinco Anexos complementarios

del mismo Plan, a saber: 4, Informaciones y Contrainformaciones

(Documento C-0151); 5, Comunicaciones (Documento C-0162); 6, Logística

(Documento C-0176); 7, Estandardización (Documento C-0182) y 8,

Glosario (Documento C-432),

Que estos documentos, aprobados por el Consejo de Delegados de la Junta

Interamericana de Defensa y remitidos a nuestro país, fueron

considerados y a su vez aprobados por el Ministerio de Defensa

Nacional, Secretarías Militares y Estado Mayor de Coordinación así como

por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto,

Que tanto el Plan como el conjunto de sus Anexos contienen

recomendaciones que resultan beneficiosas para la Defensa del

Continente Americano,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébanse los

Anexos: 4, Informaciones y Contrainformaciones (Documento C-0151); 5,

Comunicaciones (Documento C-0162); 6, Logística (Documento C-0176); 7,

Estandardización (Documento C-0182) y 8, Glosario (Documento C-432) del

Plan Militar General para la Defensa del Continente Americano, aprobado

por decreto Nº 263 M.19, de fecha 10 de enero de 1958.

**Art. 2° —** Remítanse

instrucciones al Jefe de la Delegación Militar Argentina ante la Junta

Interamericana de Defensa, para que en nombre del Gobierno de la

República Argentina comunique a la Junta Interamericana de Defensa la

aprobación de los nuevos Anexos mencionados en el Artículo 1º.

**Art. 3° —** El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los

departamentos de Defensa Nacional y de Relaciones Exteriores y Culto y

firmado por los señores secretarios de Estado de Guerra, de Marina y de

Aeronáutica.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese en los Boletines Confidenciales de las Secretarías de

Guerra, de Marina y de Aeronáutica y archívese en el Ministerio de

Defensa Nacional (Estado Mayor de Coordinación). — FRONDIZI.
