---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-1214-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-12-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/268514/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "268514"
enactment_date: "2016-12-01"
gazette_number: "33516"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE, EN COMISION, DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL LICENCIADO D. FRANCISCO EDUARDO GISMONDI (M.I. Nº 23.123.016)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/268514/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA

**Decreto 1214/2016**

**Desígnase Director.**

Buenos Aires, 01/12/2016

VISTO el Decreto N° 179 de fecha 21 de diciembre de 2015, el Mensaje N° 104 de fecha 26 de septiembre de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 179 de fecha 21 de diciembre de 2015 se

designó, en comisión, Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA

ARGENTINA al Licenciado D. Francisco Eduardo GISMONDI (M.I. N°

23.123.016) en virtud de lo dispuesto por el Artículo 99 inciso 19 de

la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que por el Mensaje N° 104 de fecha 26 de septiembre de 2016 se solicitó

el Acuerdo al HONORABLE SENADO DE LA NACIÓN para efectuar la citada

designación a fin de completar un período de ley que finalizará el 23

de septiembre de 2019.

Que durante el presente período legislativo el HONORABLE SENADO DE LA

NACIÓN no se expidió respecto del pedido de Acuerdo, razón por la cual

el nombramiento en comisión expiró.

Que en consecuencia, resulta necesario efectuar una nueva designación

en comisión en los términos del Artículo 7° de la Carta Orgánica del

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA aprobada por la Ley N° 24.144 y

sus modificatorias, hasta tanto el HONORABLE SENADO DE LA NACIÓN se

pronuncie.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Desígnase, en comisión, Director del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al Licenciado D. Francisco Eduardo GISMONDI (M.I.

Nº 23.123.016).

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Alfonso de Prat Gay.
