---
title: "ASIGNACIONES FAMILIARES"
identifier: "DEC-1282-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-09-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219229/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "219229"
enactment_date: "2013-08-29"
gazette_number: "32715"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICANSE LOS ARTICULOS 1°, 2° Y 4° DEL DECRETO Nº 614/13 QUE ESTABLECE RANGOS, TOPES Y MONTOS DE LAS ASIGNACIONES FAMILIARES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219229/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# ASIGNACIONES FAMILIARES

**ASIGNACIONES FAMILIARES**

**Decreto 1282/2013**

**Decreto Nº 614/2013. Modificación.**

Bs. As., 29/8/2013

VISTO la Ley Nº 24.714 y sus modificatorias, los Decretos Nros. 1.667 y

1.668, ambos de fecha 12 de setiembre de 2012 y 614 de fecha 30 de mayo

de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que a través de la Ley Nº 24.714 y sus modificatorias se instituyó con

alcance nacional y obligatorio un Régimen de Asignaciones Familiares

para los trabajadores que presten servicios remunerados en relación de

dependencia en la actividad privada y pública nacional, los titulares

del Sistema Integrado Previsional Argentino (SIPA), de pensiones no

contributivas por invalidez, de la Ley de Riesgos del Trabajo y de la

Prestación por Desempleo.

Que el Decreto Nº 614 del 30 de mayo de 2013 estableció los rangos,

topes y montos de las asignaciones familiares para los titulares de

derecho incluidos, entre otros, en los incisos a) y b) del artículo 1°

de la Ley Nº 24.714 y sus modificatorias.

Que el ESTADO NACIONAL debe impulsar políticas públicas que acompañen

el crecimiento económico y de esa manera favorecer a todos los sectores

de la sociedad.

Que es política permanente del PODER EJECUTIVO NACIONAL instrumentar

medidas dirigidas a fortalecer el poder adquisitivo de los trabajadores

y de sus familias.

Que el Sistema de Seguridad Social es una herramienta indispensable

para la redistribución de los recursos dando cobertura a las

contingencias sociales relacionadas a las cargas de familia como es el

caso de las prestaciones por asignaciones familiares previstas en la

Ley Nº 24.714 y sus modificatorias.

Que dicho incremento resulta conveniente a fin de adecuarlo a las

mejoras salariales evidenciadas en el mercado laboral evitando la

pérdida de las prestaciones por el incremento de los salarios.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado por el artículo

19 de la Ley Nº 24.714 y sus modificatorias para determinar la cuantía,

rangos y topes de las asignaciones familiares.

Que ha tomado la intervención de su competencia el servicio jurídico permanente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99, inciso 2, de la

CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 19 de la Ley Nº 24.714 y sus

modificatorias.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el artículo 1° del Decreto Nº 614/13, el cual queda redactado del siguiente modo:

“El límite de ingresos mínimo y máximo aplicable a los titulares de los

incisos a) y b) del artículo 1° de la Ley Nº 24.714 y sus

modificatorias, correspondientes al grupo familiar referido en el

##### artículo 1° del Decreto Nº 1.667/12, será de PESOS DOSCIENTOS ($ 200.-)

y PESOS TREINTA MIL ($ 30.000.-) respectivamente.”

**Art. 2° —** Modifícase el artículo 2° del Decreto Nº 614/13, el cual queda redactado del siguiente modo:

“La percepción de un ingreso superior a PESOS QUINCE MIL ($ 15.000.-)

por parte de uno de los integrantes del grupo familiar excluye a dicho

grupo del cobro de las asignaciones familiares, aún cuando la suma de

sus ingresos no supere el tope máximo establecido en el artículo 1° del

presente.”

**Art. 3° —** Sustitúyese el tope

de PESOS DIECISEIS MIL OCHOCIENTOS ($ 16.800) en los Anexos I, II y III

del artículo 4° del Decreto Nº 614/13 por PESOS TREINTA MIL ($ 30.000)

de conformidad con lo previsto en el artículo 1° del presente.

**Art. 4° —** Las modificaciones

establecidas en materia de asignaciones familiares serán de aplicación

para las asignaciones familiares de los titulares de los incisos a) y

b) del artículo 1° de la Ley Nº 24.714 y sus modificatorias, que se

perciban a partir de septiembre de 2013.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Carlos A.

Tomada.
