---
title: "SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-503-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-03-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259682/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "259682"
enactment_date: "2016-03-22"
gazette_number: "33343"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 4° DEL ESTATUTO SOCIAL DE RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO QUE OBRA COMO ANEXO I DEL DECRETO N° 1526/09."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259682/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS

**SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS**

**Decreto 503/2016**

**Decreto N° 1526/2009. Modificación.**

Bs. As., 22/03/2016

VISTO los Decretos N° 1526/09 y su modificatorio N° 1269/11, N° 12/15 y N° 237/15; y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 26.522 creó RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA SE).

Que por el Decreto N° 1526/09 y su modificatorio N° 1269/11 se aprobó el Estatuto Social de dicha sociedad.

Que mediante el Decreto N° 12/15 se creó el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y

CONTENIDOS PÚBLICOS en la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, al que por el Decreto N° 237/15 se le transfiere, entre

otros entes, RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS, propone adecuar

a la nueva organización y estructura del Gobierno Nacional, las normas

que regulan el ejercicio de los derechos societarios que le

corresponden al ESTADO NACIONAL por su participación en el capital

accionario de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Modifícase el artículo 4° del Estatuto Social de RADIO Y

TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO que obra como Anexo l del

Decreto N° 1526/09, modificado por su similar N° 1269/11, el que

quedará redactado a tenor del siguiente texto:

“ARTICULO 4°.- Delégase en el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS

PÚBLICOS el ejercicio de los derechos societarios que le corresponden

al ESTADO NACIONAL por su participación en el capital accionario de

RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO”.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
