---
title: "INTERVENCION"
identifier: "DEC-192-1989"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-07-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/1021/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "1021"
enactment_date: "1989-07-12"
gazette_number: "26676"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SE DECLARA INTERVENIDA LA EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS, POR EL TERMINO DE 180 DIAS, PRORROGABLES, Y SE DESIGNA INTERVENTOR AL SR. ALBERTO TREZZA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/1021/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INTERVENCION

FERROCARRILES ARGENTINOS

Decreto 192/89

Declárase Intervenida a la citada Empresa. Desígnase Interventor y Subinterventor.

Bs. As. 12/7/89

VISTO la situación económico-financiera y de gestión imperante en la Administración Pública Nacional centralizada, inclusive empresas y sociedades cualquiera fuere su tipo o forma jurídica, de propiedad exclusiva del Estado Nacional; y

CONSIDERANDO:

Que ante tal situación resulta necesario proceder a la intervención de la EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS por el término de CIENTO OCHENTA (180) días prorrogables por una sola vez y por igual término, por exigencias de mejor servicio y a efectos de regularizar la situación existente.

Que asimismo procede la designación de Subinterventor, habilitando al Interventor a delegarle facultades, sin perjuicio de las gerenciales y de suplencia que se les asigna.

Por ello y en uso de las facultades conferidas por el inciso 1°, artículo 86, de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Interviénese por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, prorrogables por una sola vez y por igual término, la EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS, a efectos de proceder a la regularización de su situación económico-financiera y de gestión.

##### Art. 2° — Desígnase Interventor al Doctor Alberto TREZZA (D.N.I. N° 7.761.114) quien en el desempeño de su misión actuará dando cumplimiento a las instrucciones que le imparta el Poder Ejecutivo Nacional o, en su caso, el Ministro de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o el Secretario con competencia en razón de la materia.

##### Art. 3° — Desígnase Subinterventor al Ingeniero D. Fernando FREDIANI (L.E. N° 5.186.857) con funciones gerenciales y de suplencia del Interventor designado.

##### Art. 4° — Facúltase al Ministro de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a constituir un Comité Ejecutivo con representación de los sectores políticos, sindicales y empresarios con el fin de fijar las políticas inherentes al sector ferroviario.

##### Art. 5° — El presente Decreto tiene vigencia a partir de la fecha.

##### Art. 6° — Regístrese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MENEM. — José Roberto Dromi.
