---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-74-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-02-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/360758/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "360758"
enactment_date: "2022-02-10"
gazette_number: "34856"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "HOMOLOGASE EL ACTA ACUERDO DE FECHA 14 DE OCTUBRE DE 2021 DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES (DECRETO N° 1455/87 Y SUS MODIFICATORIOS), QUE COMO ANEXO (IF-2021-100839092-APN-DNRYRT#MT) FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/360758/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Decreto 74/2022**

**DCTO-2022-74-APN-PTE - Homologación.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/02/2022

VISTO el Expediente N° EX-2021-95507847-APN-DNRYRT#MT, la Ley N°

11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014), la Ley de

Convenciones Colectivas de Trabajo de la Administración Pública

Nacional Nº 24.185, la Ley Marco de Regulación de Empleo Público

Nacional Nº 25.164, el Decreto Nº 447 del 17 de marzo de 1993, el

Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública

Nacional homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006 y

sus modificatorios, el Acta Acuerdo del 14 de octubre de 2021 de la

Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Cuerpo de Guardaparques Nacionales (Decreto N° 1455/87 y sus

modificatorios), y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 24.185 establece el régimen aplicable a las negociaciones

colectivas que se celebren entre la Administración Pública Nacional y

sus empleados y empleadas e instituye al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO

Y SEGURIDAD SOCIAL como su Autoridad Administrativa de Aplicación.

Que, en cumplimiento del mecanismo establecido en el mencionado cuerpo

normativo y por el Convenio Colectivo de Trabajo General para la

Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214/06, se

constituyó la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial para el Cuerpo de Guardaparques Nacionales (Decreto N°

1455/87 y sus modificatorios), conforme surge del Acta Acuerdo de fecha

14 de octubre de 2021.

Que las partes, en el marco previsto en el artículo 6° de la citada Ley

N° 24.185, reglamentado por el artículo 5° del Decreto N° 447/93 y

normas complementarias, acordaron establecer un “Procedimiento de

Transición Para el Cumplimiento de la Promoción del Personal

Perteneciente a los Tramos Ejecución, Supervisión y Ejecución del

Agrupamiento Guardaparques del Cuerpo de Guardaparques Nacionales”

(Título III, Capítulos I y IV del Decreto N° 1455/87), que prevé

requisitos para la promoción exclusiva a los Tramos que incluyen a las

Categorías G-5, G-6 y G-7; integración y funciones de la Junta

Examinadora; condiciones y requisitos de la inscripción; Veedurías;

Etapas del Proceso de Selección para la Promoción; Evaluaciones y

Entrevista Laboral; Condiciones del Ingreso a la Categoría Concursada

y, a su vez, una Cláusula Transitoria aplicable al primer llamado a

convocatoria.

Que, asimismo, se determina que dicho procedimiento tendrá vigencia a

partir de la fecha de la firma de la presente Acta y hasta el 31 de

diciembre de 2022.

Que, sobre el control de legalidad, cabe puntualizar que la Autoridad

Administrativa de Aplicación tomó la intervención prevista en los

artículos 4°, 6°, 7°, 10 y concordantes de la Ley N° 24.185, su Decreto

Reglamentario N° 447/93 y normas complementarias.

Que el mencionado Acuerdo satisface los recaudos normados en el artículo 11 de la Ley Nº 24.185.

Que el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la

intervención prevista en los artículos 7º, 10 y concordantes de la Ley

Nº 24.185.

Que se cumplimentaron las intervenciones prescriptas por el artículo

79, segundo párrafo del Convenio Colectivo de Trabajo General para la

Administración Pública Nacional, homologado por el Decreto N°214/06 y

sus modificatorios.

Que la COMISIÓN PERMANENTE DE APLICACIÓN Y RELACIONES LABORALES

(CoPAR), mediante su intervención, concluyó que las disposiciones

contenidas en el Acta Acuerdo son compatibles con las previsiones del

mencionado Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración

Pública Nacional.

Que la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO emitió dictamen sin formular objeción alguna.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes de

los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 14 de la Ley

Nº 24.185.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Homológase el Acta Acuerdo de fecha 14 de octubre de 2021

de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del Cuerpo de Guardaparques Nacionales (Decreto N° 1455/87 y sus

modificatorios), que como ANEXO (IF-2021-100839092-APN-DNRYRT#MT) forma

parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO para dictar las normas aclaratorias y

complementarias a que diera lugar la aplicación del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Claudio Omar Moroni

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 11/02/2022 N° 6715/22 v. 11/02/2022

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec74.pdf))*
