---
title: "ENERGIAS RENOVABLES"
identifier: "DEC-548-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-08-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/326366/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "326366"
enactment_date: "2019-08-07"
gazette_number: "34171"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "INCORPORASE COMO SEGUNDO PARRAFO DEL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 332/19."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/326366/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ENERGIAS RENOVABLES

ENERGÍAS RENOVABLES

**Decreto 548/2019**

**DECTO-2019-548-APN-PTE - Decreto N° 332/2019. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 07/08/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-67215404-APN-DGDOMEN#MHA, las Leyes

Nros. 22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones, 26.190 y 27.191 y

el Decreto N° 332 del 3 de mayo de 2019, y

CONSIDERANDO:

Que el Régimen de Fomento Nacional para el Uso de Fuentes Renovables de

Energía Destinada a la Producción de Energía Eléctrica, instituido por

la Ley N° 26.190, modificado y ampliado por la Ley N° 27.191, prevé el

incremento progresivo de la participación de las fuentes renovables de

energía en la matriz eléctrica nacional hasta alcanzar el VEINTE POR

CIENTO (20%) de los consumos anuales totales al 31 de diciembre del año

2025.

Que el mencionado régimen se orienta a estimular las inversiones en

generación de energía eléctrica, a partir del uso de fuentes de energía

renovables en todo el Territorio Nacional, sean estas nuevas plantas de

generación o ampliaciones y/o repotenciaciones de plantas de generación

existentes, realizadas sobre equipos nuevos o usados.

Que con el fin de cumplir con los objetivos mencionados, la Autoridad

de Aplicación de esas leyes implementó, a partir de 2016, el Programa

RenovAr.

Que en el marco del Programa RenovAr se desarrollaron las Rondas 1, 1.5

y 2, en las cuales se han celebrado CIENTO CUARENTA Y TRES (143)

Contratos de Abastecimiento de Energía Eléctrica Renovable, por un

total de CUATRO MIL CUATROCIENTOS CUARENTA Y TRES MEGAVATIOS (4.443 MW).

Que a través de la Resolución N° 202 del 28 de septiembre de 2016 del

ex MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, la Autoridad de Aplicación habilitó

un régimen de excepción para la suscripción de nuevos Contratos de

Abastecimiento de Energía Eléctrica Renovable respecto de proyectos

comprometidos en contratos celebrados bajo regímenes anteriores,

ajustando sus condiciones a las establecidas para la Ronda 1 del

Programa RenovAr, con el fin de contribuir con el cumplimiento de los

objetivos de las leyes citadas.

Que en los términos de la citada resolución se celebraron otros DIEZ

(10) contratos por un total de QUINIENTOS MEGAVATIOS (500 MW).

Que mediante el Decreto N° 332/19 se estableció hasta el 31 de

diciembre de 2019 en un DOS COMA CINCO POR CIENTO (2,5%), la alícuota

de la tasa de estadística contemplada en el artículo 762 de la Ley N°

22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones, cuyo importe no podrá

superar los montos máximos establecidos en el Anexo al citado decreto,

la cual resultará aplicable a las destinaciones definitivas de

importación para consumo y a las destinaciones suspensivas de

importación temporaria.

Que a fin de coadyuvar al desarrollo y concreción de los proyectos de

generación eléctrica de fuente renovable mencionados, se estima

adecuado establecer un monto máximo de QUINIENTOS DÓLARES

ESTADOUNIDENSES (USD 500) a abonar en concepto de tasa de estadística

cuando se trate de bienes de capital que se importen exclusivamente

para ser utilizados en la construcción de los proyectos referidos.

Que han tomado intervención los Servicios Jurídicos competentes del

MINISTERIO DE HACIENDA y del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo 764

de la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Incorpórase como segundo párrafo del artículo 1° del Decreto N° 332/19, el siguiente:

“Cuando se trate de bienes de capital que se importen exclusivamente

para ser utilizados en la construcción de proyectos de generación de

energía eléctrica de fuente renovable comprometidos en contratos de

abastecimiento celebrados en el marco de las Rondas 1, 1.5 y 2 del

Programa RenovAr y de la Resolución N° 202 del 28 de septiembre de 2016

del ex MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, el monto máximo a abonar no

podrá superar la suma de DÓLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS (USD 500).

La Autoridad de Aplicación de las Leyes Nros. 26.190 y 27.191, o

aquella que esta designe, informará a la DIRECCIÓN GENERAL DE ADUANAS

dependiente de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP),

entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA, la nómina

de los sujetos que han celebrado esos contratos y determinará el modo

en que se comprobará la afectación mencionada, sin perjuicio de las

competencias de esta última.”

##### ARTÍCULO 2°.- La presente medida comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Nicolas Dujovne -

Dante Sica

e. 08/08/2019 N° 57954/19 v. 08/08/2019
