---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-1177-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-07-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199950/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199950"
enactment_date: "2012-07-16"
gazette_number: "32444"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA ELNARCOTRAFICO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. ORGANIGRAMA. MODIFICASE DECRETO N° 357/02. DEROGANSE DECRETOS N° 1256/07 Y N° 1359/09."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 6° DEL DECRETO 518/2014 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, B.O. 16/04/2014, PAGINA 10."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199950/norma.htm"
times_modified: "7"
modifies_count: "4"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL**

**Decreto 1177/2012**

**Secretaría de Programación para la

Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico de la

Presidencia de la Nación. Organigrama. Modifícase Decreto N° 357/02.

Deróganse Decretos N° 1256/07 y N° 1359/09.**

Bs. As., 16/7/2012

VISTO el Expediente Nº 241/2012 del Registro de la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los Decretos Nros. 357 de

fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, 1256

de fecha 18 de septiembre de 2007, 1359 de fecha 30 de septiembre de

2009 y 22 de fecha 10 de diciembre de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 357/02, sus modificatorios y

complementarios, se aprobó el organigrama de aplicación de la

Administración Pública Nacional centralizada hasta nivel de

Subsecretaría y los objetivos de las Unidades Organizativas

establecidas en el citado organigrama.

Que por el Decreto Nº 1256/07 se aprobó la estructura organizativa de

la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y

LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION,

estableciéndose sus cometidos.

Que por el Decreto Nº 1359/09 se creó la COMISION NACIONAL COORDINADORA

DE POLITICAS PUBLICAS EN MATERIA DE PREVENCION Y CONTROL DEL TRAFICO

ILICITO DE ESTUPEFACIENTES, LA DELINCUENCIA ORGANIZADA TRANSNACIONAL Y

LA CORRUPCION en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el artículo 3º del Decreto Nº 22/11 se transfirió a la órbita

de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION

Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION la

citada Comisión.

Que el uso indebido de drogas ilegales es uno de los más grandes retos

a los que se enfrenta el mundo en la actualidad, presente en todos los

países y afectando a todos los grupos sociales y a gente de todas las

edades, cuya magnitud y efectos ponen a prueba, entre otros, a los

sistemas de salud, enseñanza, justicia penal, bienestar social,

seguridad y hasta los sistemas económicos.

Que, de acuerdo con la Organización de las Naciones Unidas a través de

la Convención Unica de 1961 sobre Estupefacientes Enmendada por el

Protocolo de 1972, los países deben adoptar todas las medidas posibles

para prevenir el uso indebido de estupefacientes y deben prever la

identificación, tratamiento, educación, postratamiento, rehabilitación

y readaptación social de las personas afectadas.

Que, asimismo, la citada Convención indica que los Estados deben

fomentar también la formación o promover la capacitación de personal

para que desempeñe esas funciones y la investigación sobre uso indebido

de estupefacientes y las campañas públicas de prevención y

mentalización.

Que, de acuerdo con la Convención de las Naciones Unidas Contra el

Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias Psicotrópicas de 1988,

la magnitud y tendencia creciente de la producción, la demanda y el

tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas, la

sostenida y creciente penetración del tráfico en diversos grupos

sociales y, particularmente, por la utilización de niños como mercado

de consumo; y los vínculos existentes entre el citado tráfico y otras

actividades delictivas organizadas; obligan a los Estados a elaborar

políticas y planificar estrategias nacionales para la prevención,

capacitación, asistencia y control de su uso y tráfico y a coordinar su

aplicación entre los distintos organismos nacionales, entre ellos y las

jurisdicciones provinciales y entre dichas jurisdicciones entre sí, a

fin de realizar una efectiva acción sobre este flagelo.

Que en el Informe de la Junta Internacional de Fiscalización de

Estupefacientes correspondiente al año 2011 se indica con preocupación

los niveles inusualmente altos de consumo de estimulantes fabricados

lícitamente (anorexígenos) y benzodiazepinas en algunos países de

América del Sur, y que existen indicios de que los preparados

farmacéuticos que contienen esas sustancias no sólo son objeto de uso

indebido en esos países, sino que también se pasan de contrabando a los

países vecinos.

Que, por todo lo expuesto, deviene necesario realizar la coordinación

del accionar de las fuerzas de seguridad nacionales y provinciales para

reducir, aún más, el tráfico ilegal de drogas y precursores químicos.

Que esta situación conlleva efectuar una nueva conformación

organizativa de los niveles políticos de la Secretaría, a los fines de

facilitar el cumplimiento de las misiones y funciones que le competen,

asegurando una más eficiente gestión y coordinación con las otras

jurisdicciones nacionales y provinciales vinculadas con la materia, y

posibilitando una más rápida respuesta a las demandas de la sociedad.

Que ha tomado la intervención que le compete el Servicio Jurídico Permanente de la Jurisdicción.

Que la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION han tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Sustitúyese del

### Anexo I al artículo 1º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de

2002 y modificatorios —Organigrama de Aplicación— el Apartado VI,

correspondiente a la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE

LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE

LA NACION, el que quedará conformado de acuerdo con el detalle

que, en Planilla Anexa al presente artículo, forma parte integrante del

presente Decreto.

**Art. 2º —** Sustitúyese del Anexo

II al artículo 2º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y

modificatorios —Objetivos— el Apartado VI, correspondiente a la

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA

LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el que

quedará conformado de acuerdo con el detalle que, en Planilla Anexa al

presente artículo, forma parte integrante del presente Decreto.

**Art. 3º —** Apruébase la

estructura organizativa del primer nivel operativo de la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con los

Organigramas, Responsabilidad Primaria y Acciones que, como Anexos Ia,

Ib, y Ic, y II, forman parte integrante del presente Decreto.

**Art. 4º —** Facúltase al titular

de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION

Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION a

aprobar el Anexo de Dotación, de acuerdo con los cargos aprobados por

las Leyes de Presupuesto de la Administración Pública Nacional

vigentes, previa intervención de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO

PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 5º —** En el plazo de

SESENTA (60) días a partir de la publicación del presente decreto, el

titular de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA

DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA

NACION deberá aprobar el proyecto de estructura organizativa

correspondiente a las aperturas inferiores a las que se aprueban por la

presente medida, previendo un máximo de DIEZ (10) cargos de conducción,

previa intervención de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de

la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 6º —** Hasta tanto se

concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por el presente

decreto, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes

con nivel inferior a las aprobadas por la presente medida, las que

transitoriamente mantendrán las acciones y dotaciones vigentes a la

fecha con sus respectivos niveles, grados de revista, funciones

ejecutivas y suplementos aprobados, previstas en el Decreto Nº 2098 de

fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 7º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA

PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 8º —** Derógase el Decreto Nº 1256 de fecha 18 de septiembre de 2007.

**Art. 9º —** Derógase el Decreto Nº 1359 de fecha 30 de septiembre de 2009.

**Art. 10. —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

VI.- SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

- SUBSECRETARIA DE CONTROL DE SUSTANCIAS PSICOACTIVAS.

- SUBSECRETARIA DE PREVENCION, CAPACITACION Y ASISTENCIA DE LAS ADICCIONES.

- SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y COOPERACION INTERNACIONAL.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

VI.- SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

OBJETIVOS:

1. Elaborar políticas y planificar estrategias nacionales para la

prevención, capacitación y control del uso indebido y el tráfico

ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas, velando por el

cumplimiento de la legislación nacional e internacional sobre la

materia.

2. Entender en la aplicación de políticas y estrategias para la

prevención, capacitación y asistencia por el uso indebido de

estupefacientes y sustancias psicotrópicas con el MINISTERIO DE SALUD,

el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL y el MINISTERIO DE EDUCACION, entre

otras dependencias.

3. Entender en la aplicación de políticas, estrategias y acciones para

el control del uso indebido y el tráfico ilícito de estupefacientes y

sustancias psicotrópicas con el MINISTERIO DE SEGURIDAD, el MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, el MINISTERIO DE DEFENSA y la ADMINISTRACION FEDERAL DE

INGRESOS PUBLICOS, entre otras dependencias.

4. Coordinar la aplicación de las políticas y estrategias para la

prevención, capacitación, asistencia y control del uso indebido y el

tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas con los

gobiernos provinciales, brindando asistencia técnica a fin de

homogeneizar las actividades, maximizar los recursos y generar espacios

de discusión, trabajo conjunto e intercambio de información.

5. Coordinar con el PODER JUDICIAL DE LA NACION y el MINISTERIO PUBLICO

las acciones necesarias para la prevención y la lucha contra el uso

indebido y el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias

psicotrópicas, brindando asistencia técnica en causas penales.

6. Coordinar con el PODER LEGISLATIVO DE LA NACION las acciones

necesarias para la prevención y la lucha contra el uso indebido y el

tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas,

promoviendo y brindando asistencia técnica en el análisis y la

elaboración de proyectos legislativos.

7. Intervenir, representando al Gobierno Nacional como parte

querellante, en las investigaciones criminales que se realicen en el

marco de la Ley Nº 23.737, de acuerdo con su relevancia, y de

conformidad con las instrucciones impartidas por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

8. Participar en la capacitación de los recursos humanos de las fuerzas

de seguridad y otras instituciones nacionales sobre la temática

específica de prevención y control del uso indebido y el tráfico

ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas.

9. Elaborar planes y programas de acción para el control de precursores

y sustancias químicas utilizables para la producción de drogas

ilícitas, el uso indebido de sustancias lícitas o su desvío para el

mercado de drogas ilícitas.

10. Ejercer la presidencia alterna de la Comisión instituida por la Ley

Nº 24.450, prestándole el apoyo técnico administrativo necesario para

su funcionamiento.

11. Participar en el diseño y aplicación de estrategias y acciones para

la prevención de las actividades relacionadas con el blanqueo de

activos financieros vinculados con el tráfico y comercialización de

estupefacientes, de acuerdo con la Ley Nº 25.246, proponiendo la

designación del vocal en representación de la Secretaría.

12. Representar al Gobierno Nacional en las reuniones de los organismos

especializados en la materia, implementando el cumplimiento de los

tratados internacionales suscriptos y coordinando con el MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la centralización de la información

específica y la documentación técnica respectiva.

13. Centralizar la recopilación general de datos y de información

especializada acerca de todos los aspectos involucrados en el fenómeno,

analizando la evolución y tendencias de la producción, tráfico ilícito

y uso indebido de estupefacientes y sustancias psicotrópicas y

problemas relacionados, a nivel provincial, nacional, regional e

internacional, a fines de implementar un sistema de información y de

alerta temprana nacional y federal, que provea información válida,

confiable, suficiente y actualizada para la elaboración de Políticas

Públicas.

14. Coordinar las actividades de investigación técnico-científico,

normativa y social, a nivel nacional, provincial y municipal,

identificando los modelos y metodologías para los procesos de

intervención en esta materia.

15. Presidir el Consejo Federal para la Prevención y Asistencia de las Adicciones y Control del Narcotráfico (COFEDRO).

16. Designar oficiales de enlace, a propuesta de los titulares de las

diferentes jurisdicciones de la Administración Pública Nacional o

Provincial, destinados a cumplir funciones de consulta o coordinación

con los respectivos organismos de origen.

17. Impulsar la creación de unidades regionales a los fines de

facilitar el cumplimiento de las misiones y funciones de la Secretaría

a nivel federal.

SUBSECRETARIA DE CONTROL DE SUSTANCIAS PSICOACTIVAS

OBJETIVOS:

1. Asistir al Secretario en la elaboración de políticas nacionales y

planificación de estrategias contra la producción, el tráfico y la

comercialización de estupefacientes y sustancias psicotrópicas y para

el control de los precursores y sustancias químicas utilizables en la

producción de drogas ilícitas.

2. Coordinar la aplicación de políticas, estrategias y acciones para el

control del uso indebido y el tráfico ilícito de estupefacientes y

sustancias psicotrópicas con el MINISTERIO DE SEGURIDAD, el MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, el MINISTERIO DE DEFENSA y la ADMINISTRACION FEDERAL DE

INGRESOS PUBLICOS, entre otras dependencias.

3. Coordinar las políticas y estrategias para el control del uso

indebido y el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias

psicotrópicas con los gobiernos provinciales brindando asistencia

técnica, a fin de homogeneizar las actividades y maximizar los

recursos, generando espacios de discusión, trabajo conjunto e

intercambio de información.

4. Asistir al Secretario en su relación con el PODER JUDICIAL DE LA

NACION y el MINISTERIO PUBLICO para desarrollar las acciones necesarias

para la prevención y la lucha contra el uso indebido y el tráfico

ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas, brindando

asistencia técnica en causas penales.

5. Asistir al Secretario en su relación con el PODER LEGISLATIVO DE LA

NACION brindando asistencia técnica en el análisis y la elaboración de

proyectos legislativos, vinculados a la temática.

6. Asistir al Secretario en la representación del Gobierno Nacional,

como parte querellante, en las investigaciones criminales que se

realicen en el marco de la Ley Nº 23.737, de acuerdo con su relevancia,

y de conformidad con las instrucciones impartidas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

7. Realizar estadísticas relacionadas con la producción, el tráfico y

la comercialización de estupefacientes y sustancias psicotrópicas y con

el control de los precursores y sustancias químicas utilizables en la

producción de drogas ilícitas, brindando la información obtenida al

Observatorio Argentino de Drogas, dependiente de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION ADMINISTRATIVA Y COOPERACION INTERNACIONAL.

8. Coordinar la implementación del “Plan Federal de Prevención Integral

de la Drogadependencia y de Control del Tráfico Ilícito de Drogas” de

acuerdo con el Decreto Nº 623/96, en lo referente a las materias de su

competencia.

9. Asistir al Secretario en la elaboración de planes y programas de

acción para el control de precursores y sustancias químicas utilizables

para la producción de drogas ilícitas, el uso indebido de sustancias

lícitas o su desvío para el mercado de drogas ilícitas.

10. Coordinar y supervisar el funcionamiento del Registro Nacional de Precursores Químicos.

11. Realizar actividades de investigaciones técnico-científicas,

normativas y sociales, a nivel nacional, provincial y municipal,

identificando los modelos y metodologías para los procesos de

intervención en esta materia.

12. Asistir al Secretario en el diseño y aplicación de estrategias y

acciones para la prevención de las actividades relacionadas con el

blanqueo de activos financieros relacionados con el tráfico y

comercialización de estupefacientes, de acuerdo con la Ley Nº 25.246,

proponiendo al oficial de enlace previsto en el artículo 12 de la

citada Ley.

13. Asistir al Secretario en la representación del Gobierno Nacional en

las reuniones y decisiones de los organismos especializados en la

materia, implementando, dentro de su Competencia, el cumplimiento de

los tratados internacionales suscriptos y coordinando con el MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la centralización de la información

específica y la documentación técnica respectiva.

14. Asistir al Secretario en el Consejo Federal para la Prevención y

Asistencia de las Adicciones y Control del Narcotráfico (COFEDRO) en la

materia de su competencia.

15. Participar en las reuniones de la Comisión Mixta de Control de las

Operatorias Relacionadas con el Lavado de Dinero del Narcotráfico, Ley

Nº 24.450.

SUBSECRETARIA DE PREVENCION, CAPACITACION Y ASISTENCIA DE LAS ADICCIONES

OBJETIVOS:

1. Asistir al Secretario en la elaboración de las políticas nacionales

y la planificación de estrategias para la prevención, capacitación y

asistencia relacionadas con el uso indebido de estupefacientes y

sustancias psicotrópicas.

2. Coordinar la aplicación de las políticas y estrategias para la

prevención del uso indebido de estupefacientes y sustancias

psicotrópicas con el MINISTERIO DE SALUD, el MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL y el MINISTERIO DE EDUCACION, entre otros organismos nacionales,

apuntando al trabajo interministerial con especial énfasis en el

desarrollo de intervenciones comunitarias territoriales con poblaciones

vulnerables.

3. Coordinar, orientar, supervisar e implementar planes y programas de

carácter nacional, referentes a la prevención, tratamiento,

rehabilitación, reinserción y acción social en el campo del uso

indebido de drogas, alcohol y sustancias psicotrópicas en todo el

ámbito del país, con la cooperación y la búsqueda del consenso de

organismos gubernamentales y no gubernamentales con el MINISTERIO DE

SALUD, el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL y el MINISTERIO DE EDUCACION,

entre otros organismos nacionales, y con Organismos no Gubernamentales,

determinando prioridades y lineamientos de trabajo.

4. Coordinar la aplicación de las políticas y estrategias para la

asistencia por el uso indebido de estupefacientes y sustancias

psicotrópicas con el MINISTERIO DE SALUD y el MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL, entre otros organismos nacionales.

5. Coordinar con los gobiernos provinciales las actividades de

prevención, capacitación y asistencia por el uso indebido y el tráfico

ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas brindando la

asistencia técnica pertinente.

6. Coordinar la implementación del “Plan Federal de Prevención Integral

de la Drogadependencia y de Control del Tráfico Ilícito de Drogas” de

acuerdo con el Decreto Nº 623/96 en lo referente a las materias de su

competencia.

7. Realizar estadísticas epidemiológicas relacionadas con la

prevalencia, incidencia y consumo de sustancias psicoactivas, brindando

la información obtenida al Observatorio Argentino de Drogas dependiente

de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y COOPERACION

INTERNACIONAL.

8. Planificar, programar y ejecutar el Plan Nacional de Capacitación de

los Recursos Humanos para la Lucha contra el Tráfico Ilícito de Drogas

y sus Delitos Conexos dentro del “Plan Federal de Prevención de la

Drogadependencia y de Control del Tráfico Ilícito de Drogas”.

9. Asistir al Secretario, como representante del Gobierno Nacional, en

las reuniones y decisiones de los organismos especializados en la

prevención, capacitación y asistencia por el uso indebido y el tráfico

ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas.

10. Asistir al Secretario en el Consejo Federal para la Prevención y

Asistencia de las Adicciones y Control del Narcotráfico (COFEDRO) en la

materia de su competencia.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y COOPERACION INTERNACIONAL

OBJETIVOS:

1. Asistir al Secretario en la representación del Gobierno Nacional en

las reuniones de los organismos especializados en la materia,

implementando el cumplimiento de los tratados internacionales

suscriptos y coordinando con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO la centralización de la información específica y la documentación

técnica respectiva.

2. Asistir al Secretario en la política y cursos de acción a seguir en

materia de cooperación internacional y realizar el control de la

instrumentación de las acciones de cooperación internacional

establecidas y sus alternativas de financiación.

3. Realizar el seguimiento y control de avance de los convenios

nacionales e internacionales suscriptos por la Secretaría, informando

periódicamente su situación.

4. Realizar la centralización y recopilación general de datos, y la

difusión de información especializada acerca de los aspectos

involucrados en el fenómeno, analizando la evolución y tendencias de la

producción, tráfico ilícito y uso indebido de estupefacientes y

sustancias psicotrópicas y los problemas relacionados, a nivel

provincial, nacional, regional e internacional, implementando un

sistema de alerta temprana, que provea información válida, confiable,

suficiente y actualizada a través del Observatorio Argentino de Drogas,

para la elaboración de Políticas Públicas.

5. Entender en las cuestiones vinculadas con la gestión económica,

financiera, patrimonial, de infraestructura, de mantenimiento,

administración de bienes muebles e inmuebles y de servicios de la

Secretaría.

6. Entender en materia de administración y gestión de recursos humanos

para asegurar la eficiencia y dinámica de los servicios de la

Secretaría.

7. Entender y planificar las acciones relativas a la gestión y

administración de las tecnologías de la información y las

comunicaciones de la Secretaría.

8. Asegurar el asesoramiento jurídico permanente sobre aspectos específicos y funcionales de la Secretaría.

9. Asistir al Secretario en la apoyatura administrativa, técnica y

legal del Consejo Federal para la Prevención y Asistencia de las

Adicciones y Control del Narcotráfico (COFEDRO) y de la Comisión

instituida por la Ley Nº 24.450.

### ANEXO Ia

[IMG]

*(**Nota Infoleg**: por art. 6° del*[Decreto N° 48/2014](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=225235)*B.O. 17/1/2014 se transfiere la

DIRECCION NACIONAL DE ANALISIS Y CONTROL DEL NARCOTRAFICO, de la órbita

de la Ex SUBSECRETARIA DE CONTROL DE SUSTANCIAS PSICOACTIVAS de la

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA

LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO al ámbito de la SUBSECRETARIA DE LUCHA

CONTRA EL NARCOTRAFICO de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, con sus unidades dependientes relativas a la temática de

lucha contra el narcotráfico, los bienes que integran su patrimonio y

el personal con sus regímenes, niveles, grados, situación de revista

escalafonaria y niveles de función ejecutiva vigentes)*

### ANEXO Ib

[IMG]

### ANEXO Ic

[IMG]

### ANEXO II

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Verificar el mantenimiento de un adecuado sistema de control interno

incorporado a la organización de la Secretaría, privilegiando las

pautas dictadas por la economía, eficiencia y eficacia, coordinando su

accionar con la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

ACCIONES:

1. Establecer la planificación de la Auditoría Interna de la

Secretaría, conforme a las normas generales de Control Interno y

Auditoría Interna.

2. Elaborar el Plan General y el Plan Anual de Auditoría Interna.

3. Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos determinados por la autoridad superior.

4. Asesorar en la determinación de las normas y procedimientos propios del Sistema de Control Interno.

5. Tomar conocimiento integral de los actos y evaluar aquéllos de

significativa trascendencia económica. Informar acerca de ellos y

formular las recomendaciones que correspondan a cada observación.

6. Verificar si en las erogaciones e ingresos de la Secretaría se

cumplen los principios contables y niveles presupuestarios de la

normativa vigente.

7. Constatar la confiabilidad de los antecedentes utilizados en la

elaboración de los informes y/o estados informativos contables.

8. Precisar la exactitud del registro de los activos y las medidas de resguardo adoptadas para su protección.

9. Emitir opinión, en el ámbito de su competencia, en todo estado informativo contable emitido por las unidades ejecutoras.

10. Producir informes periódicos sobre las auditorías desarrolladas y otros controles practicados.

11. Comunicar a las autoridades superiores y a la SINDICATURA GENERAL

DE LA NACION los desvíos que se detecten con las recomendaciones y/u

observaciones que se formulen.

12. Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

13. Informar sobre los temas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION le

requiera en lo atinente al desarrollo de sus actividades.

SUBSECRETARIA DE CONTROL DE SUSTANCIAS PSICOACTIVAS

DIRECCION NACIONAL DE ANALISIS Y CONTROL DEL NARCOTRAFICO

*(**Nota Infoleg**: por art. 6° del*[Decreto N° 48/2014](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=225235)*B.O. 17/1/2014 se transfiere la

DIRECCION NACIONAL DE ANALISIS Y CONTROL DEL NARCOTRAFICO, de la órbita

de la Ex SUBSECRETARIA DE CONTROL DE SUSTANCIAS PSICOACTIVAS de la

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA

LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO al ámbito de la SUBSECRETARIA DE LUCHA

CONTRA EL NARCOTRAFICO de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, con sus unidades dependientes relativas a la temática de

lucha contra el narcotráfico, los bienes que integran su patrimonio y

el personal con sus regímenes, niveles, grados, situación de revista

escalafonaria y niveles de función ejecutiva vigentes)*DIRECCION DEL REGISTRO NACIONAL DE PRECURSORES QUIMICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Organizar el Registro Nacional de Precursores Químicos previsto en el

##### artículo 44 de la Ley Nº 23.737, y otorgar la autorización estatal para

la legítima tenencia, utilización, producción, fabricación, extracción,

preparación, transporte, almacenamiento, comercialización, exportación,

importación, distribución o cualquier tipo de transacción con

sustancias o productos químicos autorizados y que, por sus

características o componentes, puedan servir de base o ser utilizados

en la elaboración de estupefacientes.

ACCIONES:

1. Efectuar las tareas registrales necesarias para el cumplimiento de

las funciones establecidas en la Ley Nº 26.045, y demás normas dictadas

en consecuencia, respecto de todos aquellos sujetos contemplados en el

##### artículo 8º de la misma.

2. Llevar un registro completo, fidedigno y actualizado respecto de las

transacciones de importación y exportación autorizadas por la

Secretaría, relativas a precursores químicos contemplados en la Ley Nº

26.045.

3. Resolver sobre las autorizaciones de importación o exportación de

precursores químicos, controlar el destino legítimo de las sustancias

consideradas tales por el Decreto Reglamentario de la Ley Nº 26.045, y

disponer, cuando proceda, la aplicación de los procedimientos allí

establecidos.

4. Recepcionar la información referida a transacciones de precursores

químicos que realicen todos aquellos sujetos contemplados en el

##### artículo 8º de la Ley Nº 26.045.

5. Enviar y recibir las notificaciones previas establecidas en el

##### artículo 12, párrafo 10, inciso a), de la Convención de las Naciones

Unidas Contra el Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias

Psicotrópicas de 1988.

6. Efectuar el análisis de la información recibida en virtud de las

previsiones de la Ley Nº 26.045, a fin de procurar la inclusión en el

régimen de fiscalización de los sujetos alcanzados por dicha normativa,

como así también evitar el desvío de sustancias químicas controladas a

canales ilícitos.

7. Sustanciar y resolver las actuaciones administrativas labradas en

orden a las previsiones de la Ley Nº 26.045 y demás normas dictadas en

su consecuencia.

8. Llevar a cabo, en todo el territorio nacional, las inspecciones

dispuestas en virtud de lo establecido por el artículo 12, inciso n),

de la Ley Nº 26.045.

DIRECCION DE ARTICULACION CON EL PODER JUDICIAL Y EL MINISTERIO PUBLICO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Promover la colaboración e interacción con los órganos judiciales y del

MINISTERIO PUBLICO en la persecución penal de los delitos relacionados

con las Leyes Nros. 23.737 y 26.045.

ACCIONES:

1. Elaborar, analizar y promover proyectos de normas jurídicas

referidas a la competencia de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA

PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

2. Entender en todo lo relativo a la colaboración de la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION con los órganos judiciales

y con el MINISTERIO PUBLICO para el ejercicio de las acciones

pertinentes, en la persecución penal de los delitos reprimidos por la

Ley Nº 23.737, cuando éstos así lo requieran.

3. Elaborar, analizar y promover proyectos de normas jurídicas

referidas a la competencia de la SUBSECRETARIA DE CONTROL DE SUSTANCIAS

PSICOACTIVAS.

4. Entender en todo lo relativo a la colaboración de la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION con los órganos judiciales

y con el MINISTERIO PUBLICO para el ejercicio de las acciones

pertinentes, en la persecución penal de los delitos reprimidos por las

Leyes Nros. 23.737 y 26.045, cuando éstos así lo requieran.

5. Participar en la elaboración de los proyectos de denuncias

criminales y demás presentaciones judiciales relacionadas con los

delitos reprimidos por las Leyes Nros. 23.737 y 26.045, en coordinación

con la Dirección de Asuntos Jurídicos.

SUBSECRETARIA DE PREVENCION, CAPACITACION Y ASISTENCIA DE LAS ADICCIONES

DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DE LAS ADICCIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a la Subsecretaría en el diseño, ejecución y supervisión de los

programas y planes de carácter nacional, previstos en el “Plan Federal

de Prevención de la Drogadependencia y de Control del Tráfico Ilícito

de Drogas” referentes a la prevención en el campo del consumo de

sustancias psicoactivas en todo el ámbito del país, con la cooperación

y la búsqueda del consenso con organismos gubernamentales y no

gubernamentales.

ACCIONES:

1. Asistir a la Subsecretaría en el diseño, supervisión y ejecución de

los planes y programas de carácter nacional previstos en el “Plan

Federal de Prevención de la Drogadependencia y de Control del Tráfico

Ilícito de Drogas” referentes a la acción social en el campo del

consumo de sustancias psicoactivas, implementando en particular lo

establecido por el “Documento Estrategia Antidrogas en el Hemisferio”

de la Comisión Interamericana para el Control del Abuso de Drogas de la

Organización de los Estados Americanos (CICAD/OEA).

2. Coordinar y ejecutar las actividades y programas de prevención e

investigación a nivel nacional, provincial y municipal, identificando

los modelos y metodologías de avanzada para los procesos de

intervención social en materia de prevención.

3. Coordinar la generación de actividades de sensibilización de la

población, a través de medios masivos de comunicación, con organismos

nacionales, provinciales, municipales e instituciones de la sociedad

civil.

4. Asesorar técnicamente en la implementación de medidas preventivas a

las autoridades competentes de los ámbitos nacional, provincial y

municipal.

5. Establecer criterios de evaluación de impacto de las campañas

desarrolladas, y promover la investigación y evaluación de resultados

en el campo de la prevención, en articulación con el Observatorio

Argentino de Drogas.

6. Monitorear los planes de prevención en las distintas jurisdicciones,

sugiriendo modificaciones necesarias para asegurar la correspondencia

con las políticas del Plan Federal.

7. Participar en seminarios, congresos y otros encuentros de carácter

internacional vinculados con su cometido, promover la realización de

tales actividades en nuestro país y elaborar material documental de

fomento exterior a las acciones que en tal sentido realice el gobierno

nacional.

8. Atender los compromisos internacionales relacionados con la prevención en materia de drogadependencia.

9. Mantener una fluida relación con el Consejo Federal para la

Prevención de la Drogadicción y Represión del Narcotráfico y los

estados provinciales, brindando información para la toma de decisiones,

articulando los recursos de prevención locales.

10. Ampliar y mantener actualizado el Centro de Documentación específica.

11. Confeccionar y divulgar en Universidades y Foros Científicos

nacionales e internacionales los estudios y evaluaciones llevados a

cabo en materia de prevención.

12. Establecer vínculos institucionales con el sector público de Salud

y Seguridad Social, como, asimismo, con los Organismos No

Gubernamentales y el Sector Privado, para coordinar las políticas en la

materia.

DIRECCION NACIONAL DE CAPACITACION SOBRE ADICCIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a la Subsecretaría en el diseño, ejecución y supervisión de los

planes de carácter nacional, previstos en el “Plan Federal de

Prevención de la Drogadependencia y de Control del Tráfico Ilícito de

Drogas” referentes a la capacitación en el campo del consumo de

sustancias psicoactivas en todo el ámbito del país, con la cooperación

y la búsqueda del consenso con organismos gubernamentales y no

gubernamentales.

ACCIONES:

1. Asistir a la Subsecretaría en el diseño, supervisión y ejecución de

los planes y programas de carácter nacional previstos en el “Plan

Federal de Prevención de la Drogadependencia y de Control del Tráfico

Ilícito de Drogas” referentes a la capacitación en el campo del consumo

de sustancias psicoactivas, implementando en particular lo establecido

por el “Documento Estrategia Antidrogas en el Hemisferio” de la

Comisión Interamericana para el Control del Abuso de Drogas de la

Organización de los Estados Americanos (CICAD/OEA).

2. Coordinar y ejecutar las actividades y programas de docencia y

formación de recursos humanos a nivel nacional, provincial y municipal,

identificando los modelos y metodologías de avanzada para los procesos

de intervención social en materia de prevención, asistencia e inclusión

social, adaptados a las necesidades y características locales.

3. Diseñar e implementar planes de capacitación de recursos humanos a

nivel nacional, provincial y municipal, transfiriendo conocimientos

mediante modalidades de carácter presencial, semipresencial y/o a

distancia.

4. Monitorear los planes de capacitación en las distintas

jurisdicciones, sugiriendo modificaciones necesarias para asegurar la

correspondencia con las políticas del Plan Federal.

5. Participar en seminarios, congresos y otros encuentros de carácter

internacional vinculados con su cometido, y promover la organización y

realización de tales actividades en nuestro país.

6. Elaborar material documental de difusión de la temática, dirigido tanto a ámbitos profesionales, como público en general.

7. Atender los compromisos internacionales relacionados con la capacitación en materia de drogadependencia.

8. Mantener una fluida relación con el Consejo Federal para la

Prevención de la Drogadicción y Represión del Narcotráfico y los

estados provinciales, brindando información para la toma de decisiones,

articulando los recursos de capacitación locales.

9. Establecer vínculos institucionales con el sector público de Salud y

Seguridad Social, como asimismo con los Organismos No Gubernamentales y

el Sector Privado, para coordinar las políticas en la materia.

DIRECCION NACIONAL DE ASISTENCIA Y REINSERCION SOCIAL POR ADICCIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a la Subsecretaría en el diseño, supervisión y coordinación de

los programas y planes de carácter nacional previstos en el “Plan

Federal de Prevención de la Drogadependencia y de Control del Tráfico

Ilícito de Drogas”, referentes a la orientación, tratamiento,

rehabilitación, reinserción y acción social en el campo del consumo de

sustancias psicoactivas en todo el ámbito del país, con la cooperación

y búsqueda del consenso de organismos gubernamentales y no

gubernamentales.

ACCIONES:

1. Asistir a la Subsecretaría en el diseño y supervisión de los planes

y programas de carácter nacional previstos en el “Plan Federal de

Prevención de la Drogadependencia y de Control del Tráfico Ilícito de

Drogas” referentes a la orientación, tratamiento, rehabilitación,

reinserción y acción social en el campo del uso indebido de sustancias

psicoactivas, implementando en particular lo establecido por el

“Documento Estrategia Antidrogas en el Hemisferio” de la Comisión

Interamericana para el Control del Abuso de Drogas de la Organización

de los Estados Americanos (CICAD/OEA).

2. Desarrollar protocolos de intervención en tareas de orientación,

urgencia toxicológica, tratamiento, rehabilitación, reinserción e

intervención comunitaria, estableciendo acuerdos de implementación en

los distintos niveles asistenciales.

3. Establecer criterios, estándares y normas de calidad asistencial

para las instituciones públicas y privadas con régimen residencial o

semiresidencial, realizando un esquema de control y supervisión en

coordinación con el MINISTERIO DE SALUD.

4. Aportar datos al Observatorio Argentino de Drogas para desarrollar

estadísticas sobre resultados de la ejecución de los programas y planes

federales asistenciales, estableciendo las líneas de investigación

necesarias.

5. Asesorar a las autoridades competentes del ámbito nacional,

provincial y municipal respecto de las acciones que corresponda

emprender, coordinadamente, para el adecuado cumplimiento de la

normativa vigente en lo referente a medidas asistenciales y curativas

del consumo de sustancias psicoactivas.

6. Establecer vínculos institucionales con el sector público de Salud y

Seguridad Social, como asimismo con los Organismos No Gubernamentales y

el Sector Privado, para coordinar las políticas en la materia.

7. Coordinar la difusión de la normativa legal vigente, referida a

medidas asistenciales y curativas del consumo de drogas, para lograr su

efectivo cumplimiento.

8. Coordinar la programación y planificación de acciones y programas

que tiendan a la atención integral de las personas en recuperación por

el uso indebido de sustancias psicoactivas, en todo el territorio

nacional.

9. Supervisar los Registros Nacionales de Instituciones avocadas a la problemática del uso indebido de drogas y alcohol.

10. Atender los compromisos internacionales relacionados con la asistencia que la Nación brinda en materia de drogadependencia.

11. Confeccionar y divulgar en Universidades y Foros Científicos

nacionales e internacionales los estudios y evaluaciones llevados a

cabo en materia de asistencia y reinserción social.

12. Organizar un Servicio de Orientación Telefónica nacional como

herramienta de información de los recursos asistenciales preventivos y

mantener una base de datos actualizada de los mismos a nivel nacional.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y COOPERACION INTERNACIONAL

DIRECCION DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asegurar la recepción y salida de la documentación administrativa de la

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA

LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la

proveniente de otras jurisdicciones ministeriales, Secretarías de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y

organismos descentralizados o dirigida a los mismos, recibir y

despachar la documentación de particulares, efectuar el seguimiento de

los trámites administrativos de la Secretaría, cumpliendo y haciendo

cumplir las normas relativas a procedimientos administrativos.

ACCIONES:

1. Coordinar la recepción, registro, tramitación, protocolización y

notificación de expedientes y proyectos de leyes, decretos, decisiones

administrativas, mensajes y leyes, convenios, acuerdos y resoluciones

del Secretario y disposiciones de los Subsecretarios, así como toda la

documentación destinada al Secretario, teniendo la misma

responsabilidad respecto de las Disposiciones de los Directores

Nacionales y Directores Generales de la Secretaría.

2. Coordinar el giro de la documentación a las distintas áreas conforme

la responsabilidad primaria asignada a cada una de ellas, controlando

el cumplimiento de los plazos de tramitación.

3. Coordinar, según corresponda, la publicación de las normas en el Boletín Oficial.

4. Certificar las firmas de funcionarios de la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

5. Supervisar el seguimiento de los trámites y asesorar e informar al

Subsecretario de Coordinación Administrativa y Cooperación

Internacional, cuando éste lo requiera.

6. Brindar información a los que acrediten condición de parte,

apoderado o letrado patrocinante acerca del estado de tramitación de

los expedientes.

7. Coordinar el registro y guarda de los expedientes y resoluciones del

Secretario y las disposiciones de los Subsecretarios, Directores

Nacionales y Directores Generales de la Secretaría, así como proceder a

la protocolización de las resoluciones y disposiciones indicadas.

8. Elaborar planillas de seguimiento y control de gestión

administrativa de los trámites para información del Secretario, Jefe de

Gabinete de la Unidad Secretario y Subsecretarios de la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

9. Efectuar tareas relativas al despacho del Secretario elevando para

su intervención todos aquellos proyectos que se encuentren analizados

desde el punto de vista técnico legal y que requieran su firma o

refrendo.

10. Asistir a la superioridad en el control de los proyectos, desde el

punto de vista formal y formular las observaciones pertinentes que

pudieren corresponder, ello de acuerdo con la normativa legal vigente.

DIRECCION NACIONAL DEL OBSERVATORIO ARGENTINO DE DROGAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asegurar a los organismos de decisión, nacionales e internacionales, la

disponibilidad de datos válidos y suficientes para la evaluación de la

situación nacional en materia de sustancias adictivas, apoyando y

coordinando la producción de información en diferentes organizaciones

del Estado y de la sociedad civil dedicadas a la temática.

ACCIONES:

1. Entender en la coordinación, recolección, sistematización y análisis

de la información disponible en diferentes fuentes nacionales e

internacionales, organismos gubernamentales y no gubernamentales

ligados a la problemática del consumo-abuso y tráfico ilícito de

drogas, y en la articulación específica con los organismos provinciales

que conforman el CONSEJO FEDERAL PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION

Y REPRESION DEL NARCOTRAFICO, para promover las metodologías de

recolección de información adecuadas y los registros necesarios.

2. Evaluar la prevalencia e incidencia del uso indebido de drogas, los patrones de uso-abuso y tendencias.

3. Realizar estudios sobre la población asistida por problemas de uso indebido de drogas y de la oferta sanitaria existente.

4. Promocionar la estrategia comunitaria de “ventanas epidemiológicas”, coordinando su implementación y funcionamiento.

5. Coordinar con la SUBSECRETARIA DE CONTROL DE SUSTANCIAS PSICOACTIVAS

la implementación de estudios e informes que integren los indicadores

de la problemática del uso-abuso de sustancias psicoactivas y del

tráfico ilícito de drogas.

6. Coordinar con la SUBSECRETARIA DE PREVENCION, CAPACITACION Y

ASISTENCIA DE LAS ADICCIONES la implementación de estudios e informes

para el diseño y evaluación de programas de intervención en la materia.

7. Promocionar diversas investigaciones y estudios sobre aspectos

relevantes relacionados con la problemática del uso indebido de drogas.

8. Difundir información a través de la publicación de informes periódicos.

9. Colaborar con el OBSERVATORIO INTERAMERICANO SOBRE DROGAS (OID), con

los países de América Latina y con el OBSERVATORIO EUROPEO DE DROGAS Y

LAS TOXICOMANIAS a fin de optimizar la comparabilidad de la información

disponible.

10. Participar en el desarrollo y/o implementación de programas

multilaterales (MERCOSUR-UNASUR) vinculados a los temas de incumbencia

del Observatorio.

11. Asesorar a instancias políticas e institucionales acerca de las

prioridades existentes en materia de drogas y las posibles medidas a

adoptar.

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Subsecretario en el diseño de la política presupuestaria de

la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y

LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION y en la

evaluación de su cumplimiento y administrar las políticas y la

aplicación de las normas que regulan al personal de la Secretaría, su

carrera administrativa, capacitación y desarrollo, las relaciones

laborales y el servicio de medicina del trabajo y de higiene y

seguridad en el trabajo, procurando mejorar los niveles de

productividad y satisfacción laboral y la calidad en las prestaciones

de los servicios a cargo de la Secretaría.

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario en la formulación y programación de la

ejecución presupuestaria de las unidades ejecutoras de las distintas

categorías programáticas, y en las modificaciones que se proyecten

durante el ejercicio financiero.

2. Elaborar y proponer el anteproyecto de presupuesto de la SECRETARIA

DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA

EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

3. Asistir al Subsecretario en la realización de los trámites

administrativos necesarios para la obtención de los recursos humanos,

materiales, equipamientos tecnológicos y de todo otro insumo necesario

para las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas,

con miras al cumplimiento de los objetivos y metas de la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

4. Programar, controlar y asistir al Subsecretario del área en la

coordinación, monitoreo y supervisión de las acciones que hacen al

desarrollo de las tareas relacionadas con los aspectos económicos,

financieros, contables, patrimoniales, y de Control de gestión de los

distintos servicios administrativos financieros y de las unidades

ejecutoras de las distintas categorías programáticas de la SECRETARIA

DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA

EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

5. Formular el plan anual y la programación trimestral de las compras y contrataciones de bienes y servicios.

6. Entender en las licitaciones y contrataciones cuya tramitación se

efectúe por el régimen de contrataciones de la Administración Pública

Nacional, así como también en la elaboración, modificación y rescisión

de los contratos de cualquier naturaleza celebrados o a celebrarse.

7. Entender en las actividades relativas a la administración, el manejo

y la custodia de fondos y valores, como así también en todo lo

relacionado con las registraciones contables y presupuestarias, la

preparación de balances, estados de ejecución, rendiciones de cuentas y

liquidaciones de haberes y gastos.

8. Desarrollar y coordinar los procesos administrativos, flujos de

información y procedimientos, proponiendo las modificaciones acordes a

las necesidades de gestión.

9. Administrar y coordinar el procedimiento de viáticos, movilidad y pasajes de acuerdo con la normativa vigente.

10. Administrar y supervisar la utilización del Fondo Rotatorio y asegurar la rendición oportuna de los fondos utilizados.

11. Participar y asistir técnicamente en los programas de mejoramiento

de la calidad de los servicios y unidades a cargo de la Secretaría.

12. Supervisar y coordinar todo lo relacionado con los servicios

generales de maestranza, de vigilancia y seguridad, de automotores y el

mantenimiento del edificio y bienes de la Secretaría e intervenir en la

definición de los lineamientos para la utilización racional de los

espacios físicos.

13. Coordinar lo relacionado con el almacenamiento y distribución de suministros.

14. Asistir al Subsecretario en la aplicación de la política de

recursos humanos, organización y sistemas administrativos de la

Secretaría.

15. Administrar y actualizar los sistemas de información relacionados

con la aplicación de las herramientas de administración de recursos

humanos, aplicando los controles que permitan la correcta liquidación

de haberes del personal.

16. Dirigir y optimizar la gestión de las actividades inherentes al

desarrollo de la carrera administrativa: selección, integración,

evaluación de desempeño, promoción y capacitación.

17. Monitorear el estado de avance del personal en el régimen de carrera y proponer las políticas y medidas pertinentes.

18. Asegurar la adecuada aplicación de la legislación en materia de condiciones y medio ambiente del trabajo.

19. Asegurar el mantenimiento y actualización de los legajos únicos del personal y las bases de datos correspondientes.

20. Mantener las relaciones laborales con los representantes gremiales,

administrando los acuerdos resultantes de convenios y negociaciones

colectivas.

21. Coordinar la prestación del servicio médico de la Secretaría.

22. Coordinar la elaboración y análisis de los proyectos de estructura de la Secretaría.

DIRECCION DE INFORMATICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir y optimizar la utilización de tecnologías de la información y

las comunicaciones de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION

DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA

DE LA NACION, asegurando la eficiente utilización de los sistemas y

herramientas informáticas de la Secretaría.

ACCIONES:

1. Elaborar anualmente el plan de tecnologías de la información y las comunicaciones de la Secretaría.

2. Verificar en la Jurisdicción el cumplimiento de las normas legales y

de las políticas y estándares establecidos por la Administración

Pública Nacional.

3. Entender en todos los aspectos relativos a la seguridad de las

tecnologías de la información y las comunicaciones de la Secretaría,

incluyendo el establecimiento de planes de contingencia para los

sistemas críticos, controlando periódicamente su funcionamiento.

4. Coordinar y promover el desarrollo y la administración de los

sistemas informáticos de la Secretaría y el establecimiento de un

sistema integral de información.

5. Brindar el apoyo y la atención a usuarios de servicios informáticos

y la investigación y el análisis e implementación de las nuevas

tecnologías del mercado.

6. Conducir todas las actividades vinculadas al uso de las tecnologías

de la información y las comunicaciones en la SECRETARIA DE PROGRAMACION

PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

7. Entender en los procesos de incorporación, modificación o

eliminación de tecnologías de la información y las comunicaciones en la

Secretaría.

8. Articular las relaciones con las áreas informáticas de las fuerzas

policiales y de seguridad nacionales y de las fuerzas policiales

provinciales a fin de compatibilizar los sistemas de información

vigentes.

9. Participar en las actividades del Foro de Responsables Informáticos

de las Jurisdicciones de la Administración Pública Nacional, coordinado

por la OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE INFORMACION de la

SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

con el fin de coordinar y potenciar los distintos esfuerzos tendientes

a optimizar un mejor aprovechamiento de las nuevas tecnologías de la

información y las comunicaciones aplicadas a la gestión pública.

DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Prestar asesoramiento técnico-jurídico, como Delegación del Cuerpo de

Abogados del Estado, y representar al Estado Nacional en todos aquellos

procesos judiciales en los que deba intervenir la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

ACCIONES:

1. Ejercer el control de legalidad en los proyectos de resoluciones y disposiciones de los funcionarios de la Secretaría.

2. Elaborar la información técnico-jurídica que le sea requerida.

3. Ejercer el patrocinio y la representación judicial del Estado

Nacional, cuando las causas involucren a la SECRETARIA DE PROGRAMACION

PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, determinando los letrados que deberán

actuar e impartiéndoles las instrucciones que fueren pertinentes.

4. Asistir a los delegados del Cuerpo de Abogados del Estado, con sede

en el interior del país, en los casos relacionados con asuntos del

área, para la mejor defensa de los intereses del Estado Nacional.

5. Emitir dictámenes a requerimiento de las dependencias de la Secretaria, conforme la normativa vigente.

6. Dictaminar en las actuaciones en la que se substancien recursos administrativos contra actos emanados de la Secretaría.

7. Intervenir en todas las cuestiones extrajudiciales en materia contractual y extracontractual atinentes a la Secretaría.

8. Intervenir en la elaboración, celebración, ejecución y aplicación de

los convenios y acuerdos en los que sea parte la Secretaría, relativos

a su competencia.

9. Sustanciar los sumarios administrativos en los que deba investigarse

la responsabilidad patrimonial o disciplinaria de los agentes de la

Secretaría.

10. Supervisar la gestión de las notificaciones y tramitar los oficios

correspondientes a la Jurisdicción librados por los distintos fueros.

11. Organizar y llevar un repertorio de legislación, jurisprudencia y

doctrina sobre las materias concernientes al cumplimiento de sus

funciones; y organizar la biblioteca jurídica de la Asesoría.

12. Organizar y llevar un registro de dictámenes y comunicar a la

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION las resoluciones administrativas o

judiciales recaídas en aquellos casos que revistan importancia y que

puedan servir de base para la formación de una jurisprudencia

administrativa.

13. Intervenir en todo planteo que deba ser sometido a la PROCURACION

DEL TESORO DE LA NACION, a la FISCALIA NACIONAL DE INVESTIGACIONES

ADMINISTRATIVAS, a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y a la AUDITORIA

GENERAL DE LA NACION.

DIRECCION DE COOPERACION NACIONAL E INTERNACIONAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Subsecretario en el diseño de la política de cooperación y

financiamiento internacional, estableciendo los nexos pertinentes con

los organismos de cooperación técnica internacional o multilaterales de

crédito para el desarrollo de proyectos o programas en temas de su

incumbencia.

ACCIONES:

1. Coordinar con las Subsecretarías y Direcciones de la Secretaría y de

otras jurisdicciones de orden nacional y/o provincial y con las

Agencias y Organismos Internacionales la gestión de programas y

proyectos de cooperación técnico financiera de la jurisdicción.

2. Vincular los programas y proyectos con financiamiento externo con

los programas permanentes de la estructura de la Secretaría,

estimulando entre ellos la comunicación, la interacción y el

intercambio.

3. Realizar la coordinación general y brindar asistencia técnica en las

cuestiones vinculadas con la formulación, evaluación y presentación de

proyectos y programas para solicitar financiamiento externo de

organismos de cooperación o multilaterales de crédito.

4. Asesorar en la elaboración de convenios, acuerdos y otros

instrumentos legales de cooperación técnica y financiera de carácter

bilateral o multilateral, formulando recomendaciones para su aplicación

y cumplimiento.

5. Gestionar y tramitar las adhesiones de nuestro país a planes y

programas internacionales en materia de drogadicción, realizados con

organismos internacionales gubernamentales y no gubernamentales.

6. Promover la realización en nuestro país de seminarios, congresos y

otros encuentros de carácter internacional vinculados con su cometido,

así como asegurar la participación de la Secretaría en actividades

internacionales similares organizadas en otros países.

7. Asistir a los niveles provinciales y municipales, promoviendo

acciones de capacitación en el desarrollo de proyectos y programas para

lograr fortalecer los niveles de cooperación y asistencia financiera

internacional.

8. Contribuir al cumplimiento de las responsabilidades emergentes de la

participación del país en los organismos internacionales y mecanismos

de cooperación especializados en la problemática de las drogas.

9. Fortalecer la cooperación internacional en la problemática de las

drogas, promoviendo una activa participación en los organismos

internacionales y mecanismos de cooperación especializados en la

problemática de las drogas.

10. Asistir al Subsecretario de Coordinación Administrativa y

Cooperación Internacional en el seguimiento y control de avance de los

convenios nacionales e internacionales suscriptos por la Secretaría

informando periódicamente su situación.
