---
title: "BIENES DE INTERES HISTORICO NACIONAL"
identifier: "DEC-833-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-10-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281838/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "281838"
enactment_date: "2017-10-17"
gazette_number: "33732"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DECLARASE BIEN DE INTERES HISTORICO NACIONAL Y BIEN DE INTERES ARTISTICO NACIONAL A LA IGLESIA DE LA MERCED UBICADA EN LA CALLE CASEROS N° 851, DE LA CIUDAD DE SALTA, PROVINCIA DE SALTA (DATOS CATASTRALES: DEPARTAMENTO 01 CAPITAL, SECCION E, MANZANA 3, PARCELA 31ª , MATRICULA N° 139.164)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281838/norma.htm"
---
# BIENES DE INTERES HISTORICO NACIONAL

BIENES DE INTERÉS HISTÓRICO NACIONAL

**Decreto 833/2017**

Declaración.

Ciudad de Buenos Aires, 17/10/2017

VISTO, el Expediente N° 2499/14 del Registro del MINISTERIO DE CULTURA,

por el que se propone la declaratoria como bien de interés histórico

nacional y bien de interés artístico nacional de la IGLESIA DE LA

MERCED, ubicada en la calle CASEROS N° 851 de la Ciudad de SALTA ,

PROVINCIA DE SALTA, y

CONSIDERANDO:

Que los PADRES MERCEDARIOS se instalaron en la ciudad de SALTA junto a

los fundadores de la ciudad en el año 1582, ya que el Comendador de la

Orden, Fray Nicolás GÓMEZ, llegó como Don Hernando de LERMA.

Que en el año 1586 comenzaron a construir el Convento de la Orden, la

Capilla y un Colegio, alrededor de los cuales, con el tiempo, se formó

el “Barrio de la Merced” -habitado por la familias que poseían casa- y

la “Ranchería de la Merced”, en la que vivían aborígenes provenientes

de diferentes lugares.

Que al declararse la Independencia, en el año 1816, la ORDEN DE LOS

MERCEDARIOS dejó la ciudad, y el GOBIERNO DE SALTA se hizo cargo de la

Iglesia y del Convento.

Que la Iglesia fue demolida y reconstruida en varias ocasiones, hasta

que en el año 1910 se colocó la piedra fundamental del edificio que ha

llegado a nuestros días, inaugurada el 9 de septiembre de 1914 con la

presencia de los Obispos de las PROVINCIAS DE SALTA y CATAMARCA.

Que el diseño y la construcción del templo -de estilo neogótico y

ubicado en el casco histórico de la ciudad- estuvieron a cargo del

Ingeniero alemán Santiago ZIEGELMEYER.

Que tiene planta de cruz latina, con una nave principal de CUARENTA Y

OCHO (48) metros de largo, resuelta en bóvedas de crucería con arcos

ojivales, y DOS (2) naves laterales, una nave transversales en el

crucero y ábside pentagonal alargado.

Que la fachada, retirada de la vereda, forma un atrio en todo frente, y

ambos lados de la entrada principal -contenida en un pórtico que

culmina en un gran arco ojival- se levantan DOS (2) esbeltas torres que

coinciden con las naves laterales.

Que el interior de la Iglesia alberga un rico patrimonio artístico,

entre el que se destaca la imagen de la VIRGEN DE LA MERCED, talla en

madera llegada a SALTA a fines del siglo XVIII, que luce corona de oro,

cetro, y una banda con colores patrios en su carácter de Generala de

los Ejércitos.

Que en una pequeña capilla ubicada a un costado de la nave lateral

derecha, se ubica la cruz de madera que el General Manuel BELGRANO

mando construir y colocar luego de la Batalla de Salta, ocurrida el 20

de febrero de 1813.

Que el Altar Mayor, realizado por el ebanista y constructor Christian

MAHLKNECHT, es de finas maderas enceradas al natural, con pinturas y

dorados a la hoja, y tiene más de OCHENTA (80) lámparas que destacan

las formas arquitectónicas y las imágenes.

Que en la base de la mesa del Altar Mayor se encuentra una magnífica

talla en madera de la Última Cena, una de las obras más sobresalientes

de la Iglesia y la más destacada de SALTA.

Que el nártex –recinto cerrado entre el atrio y el interior de la

Iglesia- data de 1015 y está construido totalmente en madera, con

tallas de querubines y santos, y puertas con vitrales con diferentes

motivos.

Que la IGLESIA DE LA MERCED constituye el mejor y más puro ejemplo de

arquitectura eclesiástica neogótica del noroeste argentino, por su

fisonomía rectilínea, verticalidad del espacio interior e imponencia de

sus dimensiones.

Que la entonces COMISIÓN NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS, Y LUGARES

HISTÓRICOS actual COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA, ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el

##### artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y el artículo 1º

ter, inciso b) de la Ley Nº 12.665 y su modificatoria.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase bien de interés histórico nacional y bien de

interés artístico nacional a la IGLESIA DE LA MERCED ubicada en la

calle CASEROS N° 851, de la ciudad de SALTA, PROVINCIA DE SALTA (Datos

Catastrales: Departamento 01 Capital, Sección E, Manzana 3, Parcela 31ª

, Matrícula N° 139.164).

##### ARTÍCULO 2°.- La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos

en la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias, en su reglamentación y en las

normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones

correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Alejandro Pablo

Avelluto.

e. 18/10/2017 N° 79423/17 v. 18/10/2017
