---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-858-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-07-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217823/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "217823"
norm_class: "S"
enactment_date: "1985-05-13"
gazette_number: "32689"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1985, PRORROGA DEL CORRESPONDIENTE A 1984, EN FUNCION DE LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 13 DE LA LEY DE CONTABILIDAD, DE ACUERDO CON EL SIGUIENTE RESUMEN Y EL DETALLE OBRANTE EN PLANILLAS ANEXAS AL PRESENTE ARTICULO QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL MISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217823/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 858/1985**

Bs. As., 13/5/1985

VISTO el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

ejercicio 1984, aprobado por la Ley Nº 23.110, distribuido por el

Decreto Nº 3574 de fecha 6 de noviembre de 1984 y sus modificatorios,

prorrogado para el ejercicio 1985 conforme a lo dispuesto por el

##### artículo 13 de la Ley de Contabilidad, y atento a lo establecido por

los artículos 9º y 10 de la Ley citada en primer término, y

CONSIDERANDO:

Que el resultado de la ejecución presupuestaria de la prórroga para

1985 correspondiente a la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación -

Programas 001 - Conducción Nacional, 030 - Coordinación, 050 - Boletín

Oficial y Obras de Divulgación y el Organismo Descentralizado 194 -

Instituto Nacional de la Administración Pública permite comprobar la

insuficiencia de los créditos para hacer frente a las erogaciones

originadas por nuevos requerimientos.

Que con el objeto de mantener la dinámica de los servicios, es menester

reforzar las partidas pertinentes de los citados Programas

presupuestarios y del aludido Organismo afectando, a esos fines, las

disponibilidades obrantes en la Jurisdicción 91 - Obligaciones a Cargo

del Tesoro.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el ejercicio 1985, prórroga del

correspondiente a 1984, en función de lo establecido por el artículo 13

de la Ley de Contabilidad, de acuerdo con el siguiente resumen y el

detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que forman

parte integrante del mismo.

[IMG]

**Art. 2° —** Modifícase para el

ejercicio 1985 el Cálculo de Recursos correspondiente a la Cuenta

Especial 536 - Dirección Nacional del Registro Oficial - Trabajos por

Cuenta de Terceros, de acuerdo al detalle obrante en planilla anexa al

presente artículo que forma parte integrante del mismo.

**Art. 3° —** Modifícase para el ejercicio 1985 el Financiamiento

por Contribuciones de las Cuentas Especiales 408 - Presidencia de la

Nación - Cumplimiento Ley Nº 18.302 “S”, 797 - Red Radioeléctrica de la

Presidencia de la Nación y Gobernaciones de Provincias y del Organismo

Descentralizado 194 - Instituto Nacional de la Administración Pública,

conforme al detalle obrante en planillas anexas al presente artículo

que forman parte integrante del mismo.

**Art. 4° —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — ALFONSIN.

______

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición

web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
