---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-123-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-03-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/361999/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "361999"
enactment_date: "2022-03-10"
gazette_number: "34877"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "SUSTITUYESE DEL ANEXO I ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL CENTRALIZADA HASTA NIVEL DE SUBSECRETARIA- APROBADO POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 50 DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 Y SUS MODIFICATORIOS, EL APARTADO V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. Y OTRAS MODIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/361999/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL**

**Decreto 123/2022**

**DCTO-2022-123-APN-PTE - Decreto Nº 50/2019. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/03/2022

VISTO el Expediente Nº EX-2022-13726608-APN-DNDO#JGM, la Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992)

y sus modificatorias, el Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y

sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley citada en el Visto se determinaron las Secretarías de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y los Ministerios que asistirán al Presidente

o a la Presidenta de la Nación para cumplir con las atribuciones que le

son propias y se establecieron sus competencias.

Que por el Decreto Nº 50/19 y sus modificatorios se aprobó el

Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada

hasta nivel de Subsecretaría y se establecieron sus Objetivos y los

ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos

desconcentrados y descentralizados.

Que por razones operativas de gobierno resulta necesario modificar la

conformación organizativa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y, en

consecuencia, adecuar los Objetivos de las áreas involucradas.

Que, asimismo, corresponde actualizar el Anexo III del Decreto Nº 50/19

y sus modificatorios -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los

organismos desconcentrados y descentralizados- en la parte

correspondiente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que han tomado la intervención que les compete la DIRECCIÓN NACIONAL DE

DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la

OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO, dependiente de la SUBSECRETARÍA DE

PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese del Anexo I –Organigrama de Aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-

aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, por el siguiente:

“V.- JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

UNIDAD GABINETE DE ASESORES

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

- SUBSECRETARÍA LEGAL

- SUBSECRETARÍA ADMINISTRATIVA

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN POLÍTICA E INSTITUCIONAL

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN Y PROSPECTIVA

- SUBSECRETARÍA DE TELECOMUNICACIONES Y CONECTIVIDAD

- OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES

SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO

- SUBSECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO

- INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA (INAP)

- SUBSECRETARÍA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN TECNOLÓGICA DEL SECTOR PÚBLICO

- SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS Y PAÍS DIGITAL

- SUBSECRETARÍA DE INNOVACIÓN ADMINISTRATIVA

- SUBSECRETARÍA DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN

SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS Y CON LA SOCIEDAD CIVIL

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PARLAMENTARIOS

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES CON LA SOCIEDAD CIVIL

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA

- SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA

- SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y CONTENIDOS DE DIFUSIÓN

- SUBSECRETARÍA DE MEDIOS PÚBLICOS

- SUBSECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN OPERATIVA DE MEDIOS PÚBLICOS

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA

- SUBSECRETARÍA DE ATENCIÓN Y ACOMPAÑAMIENTO EN MATERIA DE DROGAS

-SUBSECRETARÍA DE PREVENCIÓN, INVESTIGACIÓN Y ESTADÍSTICAS EN MATERIA DE DROGAS”.

##### ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos- aprobado por el

##### artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, por

el obrante en la Planilla Anexa al presente artículo

(IF-2022-22746190-APN-DNDO#JGM) que forma parte integrante del presente

decreto.

##### ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese del Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en

los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-

aprobado por el artículo 3º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, por el siguiente:

“V.- JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Organismos Descentralizados

AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA

AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO (AABE)

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO

ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM)

Organismos Desconcentrados

INSTITUTO NACIONAL DE JUVENTUDES (INJUVE)

Empresas y Entes del Sector Público Nacional

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO

EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES (AR-SAT)

CORREO OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA

CORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO SOCIEDAD ANÓNIMA

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA

RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

TÉLAM SOCIEDAD DEL ESTADO

CONTENIDOS PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO”.

##### ARTÍCULO 4º.- El Secretario o la Secretaria de Coordinación

Presupuestaria y Planificación del Desarrollo de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS actuará en carácter de Vicejefe o Vicejefa de

Gabinete para asistir al Jefe o a la Jefa de Gabinete de Ministros en

la definición de políticas transversales a la administración del ESTADO

NACIONAL.

##### ARTÍCULO 5º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las

áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las

aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría,

las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones vigentes y

personal con su actual situación de revista.

##### ARTÍCULO 6º.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 11/03/2022 N° 14022/22 v. 11/03/2022

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

**PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°**

**ANEXO II**

**V.- JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

UNIDAD GABINETE DE ASESORES

OBJETIVOS

1. Coordinar el Gabinete de Asesores del Jefe de Gabinete de Ministros.

2. Entender en la coordinación integral de los circuitos destinados a

dar adecuada y rápida respuesta a las cuestiones priorizadas por el

Jefe de Gabinete de Ministros.

3. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en todas las cuestiones

vinculadas a los aspectos logísticos y administrativos propios del

desarrollo de sus funciones institucionales.

4. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en materia de comunicación y prensa.

5. Entender en la definición de los procedimientos de evaluación y

seguimiento de los planes, programas y proyectos de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, la optimización de la gestión de los mismos, el

intercambio y la evaluación de impacto en la implementación de las

políticas.

6. Entender en el diseño, elaboración, definición de ajustes y

actualizaciones de instrumentos, herramientas y procedimientos

tendientes a posibilitar la disponibilidad de insumos de información,

en coordinación con las áreas competentes.

7. Entender en la coordinación de las relaciones institucionales con

Organismos y Autoridades del ámbito nacional, provincial, de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y/o municipal, así como con distintos sectores

del ámbito público y privado.

8. Participar en la coordinación interinstitucional de los temas

delegados por el Jefe de Gabinete de Ministros que requieran

intervención de las distintas áreas de gobierno.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

OBJETIVOS

1. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el diseño del

presupuesto de la Jurisdicción y en la evaluación de su cumplimiento.

2. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la formulación y

programación de la ejecución presupuestaria de las unidades ejecutoras

de las distintas categorías programáticas, y en las modificaciones que

se proyecten durante el ejercicio financiero.

3. Dirigir y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo legal, técnico y administrativo de la Jurisdicción.

4. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la realización de los

trámites administrativos relacionados con la gestión de los recursos

humanos y la obtención de materiales, equipamientos tecnológicos y de

todo otro insumo necesario para las unidades ejecutoras de las

distintas categorías programáticas.

5. Coordinar, monitorear y supervisar las acciones que hacen al

desarrollo de las tareas relacionadas con los aspectos económicos,

financieros, contables, patrimoniales, de sistemas informáticos y de

control de gestión de la Jurisdicción.

6. Entender en la administración y desarrollo de los recursos humanos,

y en la instrucción de los sumarios administrativos y disciplinarios de

la Jurisdicción.

7. Entender en la gestión documental de la Jurisdicción y en el

seguimiento y archivo de todos los actos administrativos dictados por

el Jefe de Gabinete de Ministros y por los titulares de las distintas

dependencias de la Jurisdicción, como así también de toda la

documentación administrativa vinculada con la actividad sustantiva de

la misma.

8. Entender en la ejecución operativa y de los procesos de gestión

administrativa, presupuestaria y financiera-contable de programas,

proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias técnicas

con financiamiento externo.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARÍA LEGAL

OBJETIVOS

1. Coordinar el servicio jurídico permanente de la Jurisdicción, e

intervenir en los proyectos de actos administrativos vinculados con las

actividades sustantivas de las áreas de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

2. Dirigir la representación del ESTADO NACIONAL en los procesos

judiciales en los que deba intervenir la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

3. Coordinar con las áreas de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS con

competencia en la materia el análisis jurídico de los proyectos

normativos por ellas elaborados, con carácter previo a su dictado.

4. Monitorear el accionar de las unidades organizativas con competencia

en temas legales existentes en el ámbito de la Jurisdicción.

5. Supervisar las actuaciones en las que se substancien recursos

administrativos contra actos emanados de la Jurisdicción y de los

organismos descentralizados actuantes en su órbita.

6. Supervisar la elaboración, celebración, ejecución y aplicación de

los convenios, acuerdos y demás instrumentos de carácter jurídico

relativos a su competencia.

7. Intervenir en todo planteo que deba ser sometido a la PROCURACIÓN

DEL TESORO DE LA NACIÓN, a la FISCALÍA NACIONAL DE INVESTIGACIONES

ADMINISTRATIVAS, a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN y a la AUDITORÍA

GENERAL DE LA NACIÓN.

8. Sustanciar, a través de la Dirección de Sumarios, los sumarios administrativos que se ordenen instruir en la Jurisdicción.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARÍA ADMINISTRATIVA

OBJETIVOS

1. Intervenir en el diseño del presupuesto de la Jurisdicción y en la evaluación de su cumplimiento.

2. Intervenir en la formulación y programación de la ejecución

presupuestaria de las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas, y en las modificaciones que se proyecten durante el

ejercicio financiero de la Jurisdicción.

3. Asistir a la Secretaría en la aplicación de la política de recursos

humanos, organización y sistemas administrativos de la Jurisdicción.

4. Supervisar la gestión documental de la Jurisdicción y el seguimiento

y archivo de todos los actos administrativos dictados por el Jefe de

Gabinete de Ministros y por los titulares de las distintas dependencias

de la Jurisdicción, como así también de toda la documentación

administrativa vinculada con la actividad sustantiva de la misma.

5. Planificar y supervisar las políticas de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones de la Jurisdicción.

6. Asistir a la Secretaría en la coordinación, monitoreo y supervisión

de las acciones que hacen al desarrollo de las tareas relacionadas con

los aspectos económicos, financieros, contables, patrimoniales, de

sistemas informáticos y de control de gestión de la Jurisdicción.

7. Dirigir la ejecución operativa y de los procesos de gestión

administrativa, presupuestaria y financiera-contable de programas,

proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias técnicas

con financiamiento externo.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO

OBJETIVOS

1. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la coordinación y

supervisión del análisis, la formulación y la evaluación de la

estrategia presupuestaria, como así también en la elaboración del

Proyecto de la Ley de Presupuesto Nacional y en el seguimiento de su

ejecución.

2. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la determinación de los

lineamientos estratégicos que permitan la evaluación y toma de

decisiones con relación a los programas y proyectos de inversión,

cualquiera sea su fuente de financiamiento, en coordinación con las

áreas competentes.

3. Coordinar la evaluación del gasto, colaborando en el diagnóstico y

seguimiento de la producción pública contemplada en el Presupuesto

Nacional.

4. Colaborar en el seguimiento y análisis de la relación fiscal entre

la Nación y las Provincias y monitorear el grado de cumplimiento de las

metas fiscales contenidas en la Ley de Presupuesto Nacional.

5. Intervenir en la elaboración de los informes que, en materia

presupuestaria, le sean requeridos por el Jefe de Gabinete de Ministros

en oportunidad de su concurrencia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN,

como así también en aquellos informes que cualquiera de las Cámaras le

solicite y los que deba brindar a la Comisión Bicameral Permanente del

HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

6. Dictar, en su carácter de Autoridad de Aplicación del SISTEMA

NACIONAL DE INVERSIONES PÚBLICAS, creado por la Ley N° 24.354, las

normas de instrumentación, complementarias y/o aclaratorias y celebrar

todos los actos que se requieran para la debida implementación del

mismo.

7. Intervenir en el estudio y ejecución de los proyectos de inversión,

así como en el seguimiento, promoción, asistencia y toda otra actividad

tendiente a lograr la concreción de los proyectos de inversión que

surjan a partir de los mismos, en coordinación con las áreas

competentes.

8. Entender en la centralización normativa de los contratos regidos por

la Ley N° 27.328 y coordinar el apoyo consultivo, operativo y técnico a

los órganos o entes licitantes, en las etapas de formulación del

proyecto, elaboración de la documentación licitatoria y ejecución del

contrato.

9. Entender en la elaboración y en la ejecución de la política en

materia de telecomunicaciones e intervenir en la elaboración de las

estructuras arancelarias en materia de comunicaciones.

10. Entender en la elaboración de las políticas, leyes y tratados, y

supervisar a los organismos y entes de control de los prestadores de

los servicios en materia de comunicaciones y de las normas de

regulación de las licencias, autorizaciones, permisos o registros de

servicios de comunicaciones, o de otros títulos habilitantes

pertinentes otorgados por el ESTADO NACIONAL o las provincias acogidas

por convenios a los regímenes federales en la materia.

11. Entender en la elaboración, ejecución, fiscalización y reglamentación del régimen del servicio postal.

12. Entender en la promoción del acceso universal a las nuevas

tecnologías como herramientas de información y conocimiento, como

asimismo en la coordinación con las provincias, las empresas y los

organismos de su dependencia, en relación a la optimización del uso de

las facilidades y redes existentes.

13. Administrar las participaciones del ESTADO NACIONAL en ARGENTINA

SOLUCIONES SATELITALES S.A. (ARSAT), CORREO OFICIAL DE LA REPÚBLICA

ARGENTINA S.A. y en la COORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO S.A.

14. Ejercer el control tutelar del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM).

15. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la coordinación y

seguimiento de las políticas públicas de su competencia, participando

en su planificación estratégica.

16. Entender en la realización de análisis prospectivos que permitan

prever nuevos escenarios para el desarrollo de políticas públicas de

alcance nacional.

17. Asesorar y confeccionar diagnósticos e informes al Jefe de Gabinete

de Ministros sobre el contexto sociopolítico e impacto de las políticas

públicas en el territorio nacional.

18. Diseñar y ejecutar una agenda política tendiente a la gestión de

demandas y necesidades provenientes de organismos nacionales y

sub-nacionales.

19. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el análisis y propuesta

del diseño de la estructura de la Administración Pública Nacional

Centralizada y Descentralizada.

20. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en las acciones necesarias

para la operatividad del COMITÉ EJECUTIVO PARA LA LUCHA CONTRA LA TRATA

Y EXPLOTACIÓN DE PERSONAS Y PARA LA PROTECCIÓN Y ASISTENCIA A LAS

VÍCTIMAS, creado por la Ley N° 26.842.

21. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la evaluación y

seguimiento de los planes de acción y presupuesto de las sociedades del

Estado, entidades autárquicas, organismos descentralizados y/o

desconcentrados y cuentas y fondos especiales cualquiera sea su

denominación o naturaleza jurídica en la órbita de su competencia, así

como en su intervención, liquidación cierre, fusión, disolución o

centralización.

22. Entender en la coordinación y ejecución técnica de los programas y

proyectos con financiamiento externo multilateral, bilateral o regional

y/o proyectos de participación público-privada, actualmente

desarrolladas por las unidades ejecutoras técnicas de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

23. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el control tutelar de

la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO (AABE) y de la

AGENCIA DE INFORMACIÓN PÚBLICA.

24. Entender en lo relativo a las políticas, normas y sistemas de

compras del sector público nacional y supervisar las acciones

desempeñadas por la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES.

25. Intervenir en la formulación e implementación de las políticas en

materia de inscripción y calificación de constructores y firmas

consultoras de obras públicas y ejercer el contralor en todo lo

relacionado con el accionar del REGISTRO NACIONAL DE CONSTRUCTORES Y

FIRMAS CONSULTORAS DE OBRAS PÚBLICAS.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA

OBJETIVOS

1. Asesorar a la Secretaría para la coordinación y supervisión del

análisis, la formulación y la evaluación de la estrategia

presupuestaria.

2. Asesorar a la Secretaría en la elaboración del Proyecto de la Ley de

Presupuesto Nacional y en el seguimiento de su ejecución.

3. Participar en la evaluación del gasto contemplado en el Presupuesto

Nacional y en el seguimiento y análisis de la relación fiscal entre la

Nación y las provincias.

4. Participar en el monitoreo del grado de cumplimiento de las metas fiscales contenidas en la Ley de Presupuesto Nacional.

5. Asistir a la Secretaría en la elaboración de los informes que, en

materia presupuestaria, le sean requeridos por el Jefe de Gabinete de

Ministros.

6. Entender en el control de la formulación y evaluación de los

proyectos de inversión realizadas por las Jurisdicciones, en cuanto al

cumplimiento de las metodologías y procedimientos establecidos.

7. Participar en la elaboración del Plan Nacional de Inversiones Públicas (PINP).

8. Gestionar el Banco de Proyectos de Inversión (BAPIN).

9. Asistir a la Secretaría en la determinación de los lineamientos

estratégicos que permitan la evaluación y toma de decisiones con

relación a los programas y proyectos de inversión, elaborando una

propuesta de priorización.

10. Participar en el Fondo de Convergencia Estructural del MERCOSUR (FOCEM).

11. Intervenir en la centralización normativa de los contratos regidos

por la Ley N° 27.328 y prestar apoyo consultivo, operativo y técnico, a

solicitud de los órganos o entes licitantes, en las etapas de

formulación del proyecto, elaboración de la documentación licitatoria y

ejecución del contrato de proyectos de participación público privada.

12. Participar en la elaboración de programas y planes de desarrollo de

proyectos de participación público-privada, promover propuestas

tendientes a optimizar el funcionamiento general del régimen.

13. Coordinar las intervenciones de los distintos integrantes del

Sector Público Nacional que se requieran en las diferentes etapas del

desarrollo de un proyecto de participación público-privada.

14. Entender, en los casos previstos en la Ley N° 27.328 y su

reglamentación, en el establecimiento de criterios y parámetros, así

como la factibilidad y evaluación de cada contratación mediante el

régimen de participación público-privada

15. Entender en la implementación y administración de un registro que

centralice toda la documentación relativa a cada uno de los proyectos

de participación público-privada.

16. Intervenir en forma previa a la cesión, total o parcial, de un contrato de participación público-privada.

17. Elaborar, en los casos previstos en la Ley N° 27.328 y en su

reglamentación, informes sobre el estado de ejecución y cumplimiento de

los contratos de participación público-privada en curso y de los

proyectos que se considere conveniente desarrollar bajo dicha modalidad.

18. Entender en la selección de profesionales habilitados para integrar los Paneles Técnicos y efectuar el listado respectivo.

19. Intervenir en la identificación de las mejores prácticas de ética y

transparencia para el desarrollo de proyectos de participación

público-privada en coordinación con la OFICINA ANTICORRUPCIÓN,

organismo desconcentrado en la órbita de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

20. Entender en el control de la formulación y evaluación de los

proyectos de inversión realizados en las Jurisdicciones, en

cumplimiento de lo establecido en el inciso b) del artículo 5° de la

Ley N° 24.354, cuando se trate de proyectos de inversión pública

ejecutados a través de contratos de participación público privada en

los términos de la Ley N° 27.328.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN POLÍTICA E INSTITUCIONAL

OBJETIVOS

1. Participar en el diseño y coordinación de políticas públicas de su

competencia vinculadas con el cumplimiento de los objetivos de gobierno.

2. Participar en el diseño de estrategias de gobierno, coordinando las políticas públicas del ESTADO NACIONAL involucradas.

3. Asistir a la Secretaría en la coordinación interinstitucional con

los organismos nacionales y sub-nacionales en la implementación de

políticas y programas en todo el territorio.

4. Asistir a la Secretaría en el desarrollo de una agenda política

tendiente a la gestión de demandas y necesidades de naturaleza nacional

y local.

5. Asistir a la Secretaría en la coordinación y ejecución de acciones

tendientes a fortalecer la vinculación política e institucional con los

distintos poderes del Estado Nacional, provincial, municipal y de la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, sector privado, académico y

organizaciones de la sociedad civil.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO

SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN Y PROSPECTIVA

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en la programación, coordinación y

seguimiento de las políticas públicas de desarrollo nacional,

conjuntamente con las áreas con competencia en la materia.

2. Asistir a la Secretaría en la realización de análisis prospectivos

que permitan prever nuevos escenarios para el desarrollo de políticas

públicas de alcance nacional.

3. Articular con Organismos y Autoridades en el ámbito Nacional,

Provincial, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y Municipal, y con el

sector privado la planificación y el análisis prospectivo de políticas

públicas y programas nacionales de desarrollo.

4. Coordinar con las áreas de gobierno correspondientes, la producción

de información estratégica relativa a la gestión gubernamental como

insumo para la toma de decisiones.

5. Coordinar con las áreas con competencia específica en la materia la

elaboración de diagnósticos, así como la planificación, el monitoreo y

la evaluación de resultados e impacto de las políticas y programas que

implementa el ESTADO NACIONAL.

6. Entender en la coordinación de los sistemas de evaluación

sectoriales con los distintos organismos de la Administración Pública

Nacional.

7. Articular propuestas para la programación del desarrollo nacional,

sobre la base de prioridades sectoriales y regionales de corto, mediano

y largo plazo.

8. Coordinar la elaboración de informes y diagnósticos sobre el

contexto sociopolítico e impacto de las políticas públicas en el

territorio nacional.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO

SUBSECRETARÍA DE TELECOMUNICACIONES Y CONECTIVIDAD

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en el diseño de políticas y regulaciones

tendientes al desarrollo e inclusión de las comunicaciones y de los

servicios postales, y elaborar estudios y propuestas de regulaciones,

en el ámbito de su competencia.

2. Diseñar y proponer a la Secretaría la actualización de los marcos

regulatorios de telecomunicaciones, tecnologías de la información y

postal, y actualizaciones normativas en el ámbito de su competencia.

3. Asesorar a la Secretaría en el otorgamiento o caducidad de

licencias, permisos o autorizaciones cuyo dictado corresponda el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

4. Recomendar alternativas para la adecuada utilización de la infraestructura de Red de ARSAT y el desarrollo satelital.

5. Analizar el desarrollo de los servicios postales, y promover el desarrollo de la distribución de logística liviana.

6. Promover la actualización y coordinación internacional del Cuadro

Nacional de Atribución de Bandas del Espectro Radioeléctrico,

tendientes a la universalización de internet y los servicios móviles.

7. Elaborar recomendaciones a la Secretaría para un mejor ejercicio de

los derechos societarios de las participaciones accionarias o de

capital del ESTADO NACIONAL en ARGENTINA SOLUCIONES SATELITALES S.A.

(ARSAT) y en el CORREO OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA S.A.

8. Elaborar las propuestas que presente la Secretaría en las reuniones

de consultas, técnicas o negociaciones con autoridades de

comunicaciones y postales de los demás países, como insumo para la

elaboración de los instrumentos de regulación, estandarización y

coordinación del sector.

9. Asistir a la Secretaría en la interpretación de las Leyes Nros. 19.798, 20.216, 26.522 y 27.078.

10. Elaborar propuestas para el dictado de los Planes Técnicos

Fundamentales de Numeración, Señalización, y Portabilidad Numérica.

11. Proponer a la Secretaría planes y programas para la aplicación del fondo fiduciario de servicio universal.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO

OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES

OBJETIVOS

1. Proponer políticas de contrataciones y de organización del Sistema

de Contrataciones de la Administración Pública Nacional, especialmente

a fin de promover el estricto cumplimiento de los principios generales

a los que debe ajustarse la gestión de las contrataciones públicas.

2. Desarrollar mecanismos que promuevan la adecuada y efectiva

instrumentación de criterios de sustentabilidad ambientales, éticos,

sociales y económicos en las contrataciones públicas.

3. Promover el perfeccionamiento permanente del Sistema de Contrataciones de la Administración Pública Nacional.

4. Diseñar, implementar y administrar los sistemas que sirvan de apoyo

a la gestión de las contrataciones, los que serán de utilización

obligatoria por parte de las Jurisdicciones y Entidades contratantes.

5. Diseñar, implementar y administrar un sistema de información en el

que se difundirán las políticas, normas, sistemas, procedimientos,

instrumentos y demás componentes del sistema de contrataciones de la

Administración Pública Nacional.

6. Administrar, en el ámbito de su competencia, la información que

remitan las Jurisdicciones y Entidades contratantes en cumplimiento de

las disposiciones legales vigentes.

7. Administrar el sitio web en el que se difundan las políticas,

normas, sistemas, procedimientos, instrumentos y demás componentes del

Sistema de Contrataciones de la Administración Pública Nacional.

8. Administrar y reglamentar el funcionamiento del Registro Nacional de

Constructores de Obras Públicas creado por el artículo 13 de la Ley N°

13.064 y sus modificatorias, debiendo intervenir en la formulación e

implementación de las políticas de inscripción y calificación de

constructores y firmas consultoras de obras públicas y ejercer el

contralor en todo lo relacionado con el accionar del citado Registro.

9. Administrar el Sistema Electrónico de Contrataciones.

10. Proyectar las normas legales y reglamentarias en la materia de su competencia.

11. Intervenir en forma previa y obligatoria en la elaboración de los

proyectos de normas vinculados con el ámbito de su competencia

producidos por otros organismos cuando las mismas resulten aplicables a

todas o algunas de las Jurisdicciones y Entidades comprendidas en el

##### artículo 8°, inciso a) de la Ley N° 24.156.

12. Asesorar y dictaminar en las cuestiones particulares que, en

materia de contrataciones públicas, sometan las Jurisdicciones y

Entidades a su consideración y dictar las normas aclaratorias,

interpretativas y complementarias en el ámbito de su competencia.

13. Elaborar el Pliego Único de Bases y Condiciones Generales para las

contrataciones de obras públicas y concesiones de obras públicas,

establecer su régimen de penalidades y la forma, plazo y demás

condiciones para confeccionar e informar el Plan Anual de

Contrataciones.

14. Aplicar las sanciones fijadas en el Pliego Único de Bases y

Condiciones Generales para las contrataciones de obras públicas y

concesiones de obras públicas.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO

OBJETIVOS

1. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la implementación de las

políticas relativas a la mejora estratégica de los recursos humanos y

su capacitación, la política salarial, la promoción y el desarrollo de

carrera de los agentes de la Administración Pública Nacional, y en la

propuesta de las normas reglamentarias en la materia.

2. Entender en la formulación de las políticas nacionales en materia de

recursos humanos, gestión del empleo público, evaluaciones de

desempeño, compensaciones y monitoreos, en el ámbito de su competencia.

3. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la aplicación de la

política salarial en el marco de los límites presupuestarios

establecidos por la ley.

4. Intervenir en el análisis y aprobación de las medidas relativas a la

política salarial de la Administración Pública Nacional y de los

sistemas de incentivos del empleo público.

5. Desarrollar programas de asistencia a los organismos del Sector

Público Nacional y a las provincias que así lo requieran, que tengan

por objeto la optimización de la gestión del empleo público, en

coordinación con los organismos competentes en la materia.

6. Entender en la interpretación de la normativa de empleo público, en el ámbito de su competencia.

7. Entender en la sistematización de los procesos de administración de

los recursos humanos: liquidación de salarios, justificación de

inasistencias, otorgamiento y convalidación de licencias y protección

de la salud en el trabajo en coordinación con la SECRETARÍA DE

INNOVACIÓN TECNOLÓGICA DEL SECTOR PÚBLICO.

8. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la temática de gestión y

empleo público concerniente al Consejo Federal de la Función Pública

(COFEFUP).

9. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el diseño, desarrollo e

implementación de las políticas de capacitación y carrera

administrativa para el personal de la Administración Pública Nacional.

10. Entender en la elaboración de planes y programas tendientes a la

vinculación y la cooperación técnico-académica en el ámbito de su

competencia, con universidades nacionales e internacionales, Entidades

y/o centros académicos, de formación y/o investigación, organismos

internacionales y organizaciones de la sociedad civil.

11. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la formulación e

implementación de políticas de fortalecimiento del empleo público en el

Sector Público Nacional y de la normativa aplicable en materia de

relaciones laborales.

12. Representar al ESTADO NACIONAL en las negociaciones colectivas en

las cuales el mismo sea parte, en coordinación con las demás

Jurisdicciones y Entidades competentes.

13. Integrar las Comisiones Negociadoras que se constituyan en el marco

de la Ley N° 14.250 y sus modificatorias en las que intervengan

organismos descentralizados, comprendiendo en estos últimos a las

instituciones de seguridad social y entes estatales o empresas y

Sociedades del Estado, como parte del sector empleador.

14. Asesorar y/o intervenir frente a requerimientos, consultas o

presentaciones efectuadas por parte de Entidades gremiales,

estableciendo un criterio uniforme para toda la Administración Pública

Nacional.

15. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en los procesos de

resolución de conflictos individuales o colectivos del personal del

Sector Público Nacional en materia de relaciones laborales.

16. Ejercer la representación del Estado empleador en el Consejo de

Administración del Fondo Permanente de Capacitación y Recalificación

Laboral (FOPECAP) y asistir técnicamente en la formulación y evaluación

de los programas académicos a financiar por el Fondo Permanente de

Capacitación y Recalificación Laboral (FOPECAP).

17. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el diseño, desarrollo e

implementación de políticas públicas que fortalezcan la integridad en

la función pública y prevengan la corrupción, en coordinación con los

organismos del ESTADO NACIONAL con competencias en la materia.

18. Asistir, en el ámbito de su competencia, al Jefe de Gabinete de

Ministros en la definición de lineamientos estratégicos para la

realización de programas dirigidos a mejorar la gestión sobre la base

de la implementación de la gestión por resultados y la planificación

estratégica en las Jurisdicciones y Entidades del Sector Público

Nacional.

19. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el diseño e

implementación de programas que propendan a la mejora de los servicios

al ciudadano, propiciando la mejora de la calidad en la gestión de los

organismos públicos.

20. Asistir, en el ámbito de su competencia, al Jefe de Gabinete de

Ministros en el diseño, desarrollo e implementación de programas de

optimización de procesos y procedimientos en las Jurisdicciones y

Entidades del Sector Público Nacional.

SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO

SUBSECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en la planificación y formulación de

políticas nacionales en materia de recursos humanos y gestión de la

política salarial.

2. Promover la realización de programas dirigidos a mejorar la gestión

del empleo público en los organismos del Sector Público Nacional,

brindando asistencia técnica en la materia.

3. Implementar las políticas de evaluación de desempeño de los recursos

humanos del Estado, y controlar la correcta ejecución de las políticas

de selección y reclutamiento de personal.

4. Supervisar el análisis de la información vinculada a la evolución

del empleo público, el diseño y la administración de la política

salarial del personal de la Administración Pública Nacional.

5. Asistir en la sistematización de los procesos de administración de

los recursos humanos tales como, liquidación de salarios, justificación

de inasistencias, otorgamiento y convalidación de licencias y

protección de la salud en el trabajo.

6. Colaborar con los gobiernos provinciales, municipales y de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES en el desarrollo de capacidades de gestión de

empleo público.

7. Entender en la sistematización de las normas, doctrina y criterios

jurisprudenciales relativos a la gestión de las relaciones laborales en

el ámbito del Sector Público Nacional.

8. Asistir a la Secretaría en la interpretación y el control en la

aplicación de la normativa que rige las relaciones laborales de empleo

público, realizando estudios y propuestas normativas, proponiendo

acciones para revisar y consolidar la legislación referida.

9. Coordinar la implementación de mecanismos de interacción con las

áreas vinculadas a la gestión de las relaciones laborales y de recursos

humanos del Sector Público Nacional.

10. Asistir a la Secretaría en las Comisiones Negociadoras que se

constituyan en el marco de la Ley N° 14.250 y sus modificatorias, en

las que intervengan organismos descentralizados, comprendiendo en estos

últimos a las instituciones de seguridad social y entes estatales o

empresas y Sociedades del Estado, como parte del sector empleador.

SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO

INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA (INAP)

OBJETIVOS

1. Ejercer las funciones fijadas por la Ley N° 20.173 y sus normas modificatorias.

2. Aprobar, en su carácter de órgano rector del Sistema Nacional de

Capacitación, los planes de capacitación y de formación propuestos por

los Ministerios y organismos descentralizados, así como determinar los

créditos aplicables a cada actividad de capacitación.

3. Entender en la ejecución de la política de capacitación y formación

para el personal de las distintas Jurisdicciones y Entidades del Sector

Público Nacional, estableciendo pautas metodológicas y didácticas, y

brindar asistencia técnica a requerimiento de los gobiernos

provinciales, municipales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES en el

ámbito de su competencia.

4. Supervisar la operación y funcionamiento del Sistema Nacional de

Capacitación, estableciendo normas de calidad de las acciones de

formación, evaluando su impacto en el desempeño del personal y en las

unidades organizativas en las que trabajen, en cumplimiento de los

objetivos y metas de las distintas Jurisdicciones y Entidades.

5. Entender en el diseño y ejecución de programas de capacitación y de

formación destinados a los funcionarios de nivel gerencial, en el

ámbito de su competencia.

6. Entender en la acreditación, supervisión y evaluación de los planes,

programas y acciones de formación y capacitación del Sector Público

Nacional, en línea con la carrera administrativa.

7. Administrar los datos del registro de prestadores de servicios formativos.

8. Asistir técnicamente en la elaboración y/o desarrollo de programas

de capacitación específicos e investigación a requerimiento de los

gobiernos provinciales, municipales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES.

9. Promover y realizar estudios e investigaciones que releven buenas

prácticas de administración pública y contribuyan a la mejora de la

gestión y la innovación del ESTADO NACIONAL.

10. Coordinar la red nacional de documentación e información sobre

Administración Pública, manteniendo un centro de referencia en materia

de Administración Pública, resguardando en forma sistematizada la

información y documentación correspondiente.

SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO

SUBSECRETARÍA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL

OBJETIVOS

1. Asesorar a la Secretaría en el diseño, desarrollo e implementación

de políticas públicas que fortalezcan la integridad en la función

pública y prevengan la corrupción, en coordinación con los organismos

del ESTADO NACIONAL con competencias en la materia.

2. Diseñar y proponer lineamientos relacionados con el fortalecimiento

institucional y la promoción de políticas de integridad en la función

pública, en coordinación con las áreas con competencia del ESTADO

NACIONAL.

3. Asistir a la Secretaría en el seguimiento de la implementación de

las políticas de integridad y fortalecimiento institucional, y en la

coordinación de su ejecución, en relación con los organismos del ESTADO

NACIONAL con competencia en la materia.

4. Evaluar y consolidar la información originada en las Jurisdicciones

cuyas competencias se encuentran vinculadas con los sistemas de control

del sector público nacional, las políticas públicas de integridad y

fortalecimiento institucional del ESTADO NACIONAL, en coordinación con

los organismos con competencia en la materia.

5. Desarrollar y administrar instrumentos de seguimiento y análisis

referidos a las políticas públicas de integridad y fortalecimiento

institucional en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

6. Formular y desarrollar programas de fortalecimiento de las

capacidades institucionales para la Administración Pública Nacional,

con foco prioritario en la mejora de la calidad en la gestión y del

servicio público.

7. Establecer pautas y criterios metodológicos para la implementación

de un modelo de gestión por resultados en los organismos de la

Administración Pública Nacional.

8. Formular y desarrollar las pautas e instrumentos metodológicos para

la implementación de planes de reingeniería de procesos sustantivos y

de apoyo administrativo para la Administración Pública Nacional.

9. Desarrollar y establecer las pautas e instrumentos metodológicos

para la implementación de planes estratégicos y operativos en las

organizaciones públicas.

10. Desarrollar pautas y lineamientos metodológicos para el

seguimiento, monitoreo y evaluación de planes, programas y proyectos

establecidos por las organizaciones públicas.

11. Diseñar programas de desarrollo y fortalecimiento de la cultura

organizacional en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Pública Nacional.

12. Asistir técnicamente a la Secretaría, en su carácter de Autoridad

de Aplicación de la Ley N° 24.127 que instituye el Premio Nacional a la

Calidad, en lo referido al sector público.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN TECNOLÓGICA DEL SECTOR PÚBLICO

OBJETIVOS

1. Diseñar, proponer y coordinar las políticas de desarrollo

administrativo y tecnológico del ESTADO NACIONAL en sus distintas

áreas, su Administración central y descentralizada, y determinar los

lineamientos estratégicos y la propuesta de las normas reglamentarias

en la materia.

2. Entender en el diseño de las políticas que promuevan la apertura e

innovación y el gobierno digital, como principios de diseño aplicables

al ciclo de políticas públicas en el Sector Público Nacional.

3. Intervenir en la definición de estrategias y estándares sobre

tecnologías de la información, comunicaciones asociadas y otros

sistemas electrónicos de tratamiento de información de la

Administración Pública Nacional.

4. Colaborar con las provincias, municipios y la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES en sus procesos de desarrollo administrativo y

tecnológico, coordinando las acciones específicas de las Entidades y

Jurisdicciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

5. Diseñar, coordinar e implementar la incorporación y mejoramiento de

los procesos, tecnologías, infraestructura informática y sistemas y

tecnologías de gestión de la Administración Pública Nacional.

6. Proponer diseños en los procedimientos administrativos que propicien

su simplificación, transparencia y control social, y elaborar los

desarrollos informáticos correspondientes.

7. Actuar como Autoridad de Aplicación del régimen normativo que

establece la infraestructura de firma digital establecida por la Ley N°

25.506.

8. Intervenir en el desarrollo de sistemas tecnológicos con alcance

transversal, o comunes a los organismos de la Administración Pública

Nacional.

9. Entender en la ciberseguridad y protección de infraestructuras

críticas de información y comunicaciones asociadas del Sector Público

Nacional y de los servicios de información y comunicaciones definidos

en el artículo 1° de la Ley N° 27.078.

10. Entender en la elaboración y ejecución de políticas vinculadas al

desarrollo, uso y fomento del software público, su interoperabilidad,

estandarización y reutilización por parte del ESTADO NACIONAL.

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN TECNOLÓGICA DEL SECTOR PÚBLICO

SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS Y PAÍS DIGITAL

OBJETIVOS

1. Asistir en el desarrollo y coordinación de las políticas que

promuevan la apertura e innovación y el gobierno digital como

principios de diseño aplicables al ciclo de políticas públicas en el

Sector Público Nacional.

2. Desarrollar y coordinar, en el ámbito de su competencia, las

políticas, marcos normativos y plataformas tecnológicas necesarias para

el gerenciamiento de la información pública.

3. Diseñar y desarrollar servicios digitales transversales para el Estado Nacional.

4. Participar, en el ámbito de su competencia, en la realización de

acuerdos bilaterales, multilaterales e interjurisdiccionales que

favorezcan la innovación del Sector Público Nacional, Provincial y

Municipal, y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, en coordinación con

los organismos competentes.

5. Desarrollar y coordinar las políticas, marcos normativos y

plataformas tecnológicas necesarias para promover el gobierno digital.

6. Promover el desarrollo de la red de innovación pública a nivel

nacional, generando espacios de trabajo colaborativo, intercambio y

capacitación con el Sector Público Nacional, Provincial, de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y Municipal, el sector privado, académico y

organizaciones de la sociedad civil.

7. Asistir a la Secretaría en la promoción de políticas, programas y

acuerdos de servicios digitales e innovación pública en el territorio

nacional, en particular en las Jurisdicciones provinciales, municipales

y en la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

8. Asistir a la Secretaría en la promoción de acuerdos federales y en

el desarrollo de programas de asistencia técnica a los gobiernos

provinciales, municipales, la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y a otros

poderes del ESTADO NACIONAL, en la implementación de los productos y

programas que la Secretaría diseñe.

9. Articular proyectos para la simplificación, mejora y digitalización

de los principales trámites a nivel nacional, provincial, de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipal, gestionando una plataforma

digital única, diseñada de forma personalizada y de acuerdo a los

perfiles de los diferentes usuarios.

10. Asistir a los gobiernos provinciales, municipales y de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES en materia de estándares, normativas y

procesos de innovación pública definidos por la Secretaría.

11. Supervisar el funcionamiento del Programa Punto Digital en todo el territorio nacional.

12. Coordinar la Mesa Ejecutiva responsable de la elaboración y

ejecución del Plan de Acción Anual de la AGENDA DIGITAL ARGENTINA,

creada por el artículo 4° del Decreto N° 996/18.

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN TECNOLÓGICA DEL SECTOR PÚBLICO

SUBSECRETARÍA DE INNOVACIÓN ADMINISTRATIVA

OBJETIVOS

1. Promover y coordinar la aplicación de las nuevas tecnologías de

gestión documental para la paulatina supresión del soporte papel como

medio de almacenamiento y legalidad de los actos administrativos, en el

ámbito del Sector Público Nacional, Municipal, Provincial y de otros

poderes.

2. Coordinar el accionar de los referentes de tecnología y procesos de

los organismos del ESTADO NACIONAL para la implementación de los

Sistemas de Gestión Documental y su integración con sus sistemas

verticales.

3. Supervisar la implementación de las iniciativas de innovación

relativas a la gestión documental, procesos, servicios de tramitación a

distancia y sistemas de autenticación electrónica de personas, en

relación con los sistemas transversales centrales.

4. Asistir a los organismos del Sector Público Nacional en el diseño de

políticas de innovación que tiendan a la mejora de los procesos, y

coordinar acciones para lograr la ejecución de las mismas.

5. Intervenir en el marco regulatorio del régimen relativo a la validez legal del documento y firma digital.

6. Intervenir en los aspectos vinculados con la incorporación del

documento y firma digital a los circuitos de información del Sector

Público Nacional y con su archivo en medios alternativos al papel.

7. Monitorear el cumplimiento de los estándares y normativas definidas

por la Secretaría en las soluciones transversales que se propongan o

implementen desde la Secretaría.

8. Entender en el desarrollo de tableros de reportes de sistemas

transversales que se implementen en el ámbito de su competencia y

proveer información a los organismos competentes.

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN TECNOLÓGICA DEL SECTOR PÚBLICO

SUBSECRETARÍA DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN

OBJETIVOS

1. Dirigir y supervisar el accionar de la OFICINA NACIONAL DE

TECNOLOGÍAS DE INFORMACIÓN (ONTI), promoviendo la integración de nuevas

tecnologías, su compatibilidad e interoperabilidad de acuerdo con los

objetivos y estrategias definidas en el Plan de Modernización del

Estado.

2. Asistir a la Secretaría en el desarrollo de nuevas tecnologías

informáticas con alcance transversal, o comunes a los organismos de la

Administración Pública Nacional.

3. Promover la investigación y el desarrollo de proyectos de nuevas

tecnologías informáticas y de telecomunicaciones para optimizar la

gestión del Sector Público Nacional.

4. Proponer a la Secretaría estrategias, estándares y regulaciones para

la ciberseguridad y protección de infraestructuras críticas de la

información y las comunicaciones asociadas del Sector Público Nacional

y de los servicios de información y comunicaciones definidos en el

##### artículo 1°de la Ley N° 27.078.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS Y CON LA SOCIEDAD CIVIL

OBJETIVOS

1. Diseñar e implementar las relaciones parlamentarias del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, cumpliendo las obligaciones y prerrogativas

constitucionales inherentes a su vínculo con el HONORABLE CONGRESO DE

LA NACIÓN.

2. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la evaluación de la

oportunidad, mérito y conveniencia de los Proyectos de Ley, de mensajes

al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y del decreto que disponga la

prórroga de sesiones ordinarias o de la convocatoria a sesiones

extraordinarias.

3. Coordinar las acciones necesarias para la concurrencia del Jefe de

Gabinete de Ministros al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, en el

cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 101 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y confeccionar y supervisar la elaboración de la memoria

detallada de la marcha del Gobierno de la Nación.

4. Entender en la elaboración de los informes solicitados por ambas

Cámaras y de la Comisión Bicameral Permanente del HONORABLE CONGRESO DE

LA NACIÓN, en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 100, incisos

9 y 11, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

5. Entender en las relaciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL con ambas

Cámaras del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, sus comisiones e

integrantes y en lo relativo a la tramitación de los proyectos de ley y

en particular los que deban ser remitidos a ese Poder en cumplimiento

de lo establecido en el artículo 100, inciso 6, de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

6. Asesorar al Jefe de Gabinete de Ministros en las relaciones con organizaciones y sectores representativos de la comunidad.

SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS Y CON LA SOCIEDAD CIVIL

SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PARLAMENTARIOS

OBJETIVOS

1. Organizar y coordinar la vinculación con ambas Cámaras del HONORABLE

CONGRESO DE LA NACIÓN, en lo atinente a la confección y presentación

del Informe del Jefe de Gabinete de Ministros en el HONORABLE CONGRESO

DE LA NACIÓN y la Memoria detallada del estado de la Nación, y asistir

en el tratamiento de las materias y proyectos específicos del área.

2. Diseñar los mecanismos institucionales tendientes a la elaboración

de los Informes del Jefe de Gabinete de Ministros al HONORABLE CONGRESO

DE LA NACIÓN.

3. Entender en la elaboración del Informe Mensual y la Memoria Anual, y su publicación.

4. Asistir a la Secretaría en la coordinación de las acciones

necesarias para la concurrencia del Jefe de Gabinete de Ministros al

HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y confeccionar y supervisar la

elaboración de la memoria detallada de la marcha del Gobierno de la

Nación asistiendo al Jefe de Gabinete de Ministros en el cumplimiento

de lo dispuesto en el artículo 101 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

5. Coordinar las relaciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL con ambas

Cámaras del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, sus Comisiones e

integrantes y en especial, en lo relativo a la tramitación de los

proyectos de ley y en particular los que deban ser remitidos a ese

Poder en cumplimiento de lo establecido en el artículo 100, inciso 6,

de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

6. Asistir a la Secretaría en la elaboración de los informes que

cualquiera de las Cámaras le solicite y los que deba brindar a la

Comisión Bicameral Permanente del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN,

atento a lo normado por el artículo 100, incisos 9 y 11 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL.

7. Gestionar a requerimiento del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, el

suministro de información y documentación solicitada ante los

organismos competentes y la asistencia de funcionarios cuando sean

debidamente notificados.

8. Coordinar el seguimiento de los proyectos legislativos considerados

prioritarios por la Secretaría, produciendo los informes

correspondientes.

9. Asistir a la Secretaría en la coordinación de las relaciones

institucionales y políticas con los representantes de ambas Cámaras del

HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y sus autoridades.

SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS Y CON LA SOCIEDAD CIVIL

SUBSECRETARÍA DE RELACIONES CON LA SOCIEDAD CIVIL

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en la relación con las organizaciones y

sectores políticos, sociales, económicos y representativos de la

comunidad.

2. Gestionar canales de comunicación relativos a las relaciones de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS con las organizaciones y sectores

políticos, sociales, económicos y representativos de la comunidad, y en

la centralización de las gestiones que sus integrantes realicen ante

las autoridades.

3. Elaborar diagnósticos en el área de su competencia y realizar la

planificación estratégica de la integración entre el ESTADO NACIONAL y

la Sociedad Civil.

4. Formular estrategias de negociación tendientes a la pacificación y

resolución de los conflictos planteados por las distintas

organizaciones de la Sociedad Civil.

5. Proponer los cursos de acción a seguir en materia de cooperación y

diálogo entre los sectores representativos de la comunidad.

6. Elaborar e implementar estudios, programas y proyectos que

fortalezcan la participación de la sociedad civil en las políticas

públicas del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

7. Promover el debate en la sociedad civil con gobiernos municipales,

provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y con gobiernos,

parlamentos y organizaciones sociales de otros países de la región, en

coordinación con las áreas con competencia en la materia.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA

OBJETIVOS

1. Intervenir en la formulación, ejecución y supervisión de la política de la comunicación pública del ESTADO NACIONAL.

2. Intervenir en la comunicación de las actividades del Sector Público

Nacional, de los actos del ESTADO NACIONAL y en su relación

institucional con los medios de comunicación.

3. Coordinar el diseño, planificación e implementación de las campañas de comunicación del ESTADO NACIONAL.

4. Coordinar mecanismos para el seguimiento y la circulación de la

información de gestión de los organismos y las acciones de gobierno.

5. Intervenir en acciones de vinculación del ESTADO NACIONAL con la ciudadanía, en el ámbito de su competencia.

6. Fortalecer la libertad de expresión y la pluralidad cultural e informativa.

7. Efectuar la planificación, y ejecución de la publicidad oficial de

gestión centralizada y coordinar y ejecutar la publicidad oficial de

gestión descentralizada.

8. Intervenir en la planificación y elaboración de contenidos

audiovisuales y digitales, e impulsar el uso de herramientas

tecnológicas.

9. Intervenir en la administración de los activos digitales del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

10. Desarrollar la imagen institucional del ESTADO NACIONAL.

11. Entender en la aplicación de los tratados y convenios nacionales e

internacionales, leyes y reglamentos generales relativos a la materia

de su competencia.

12. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en todo lo inherente a las

expresiones tecnológicas, artísticas, educativas, culturales,

informativas y formativas y aquellas vinculadas a la divulgación del

conocimiento que el ESTADO NACIONAL propicie difundir a través de

medios audiovisuales, redes digitales, parques temáticos y otros.

13. Entender en la administración, operación, desarrollo y explotación

de los servicios de radiodifusión sonora y televisiva del ESTADO

NACIONAL, a nivel local e internacional.

14. Organizar la producción y distribución de contenido en todo el

espectro de medios que forman parte de las licencias del ESTADO

NACIONAL, con criterio federal.

15. Intervenir en la administración y funcionamiento de Radio y

Televisión Argentina S.E., integrada por LS82 Canal 7, LRA Radio

Nacional y Radiodifusión Argentina al Exterior (RAE).

16. Intervenir en la administración y el funcionamiento de TELAM S.E. y

de Contenidos Públicos S.E., así como en la operación, desarrollo y

explotación del contenido y funcionamiento del Polo de Producción

Audiovisual y de las señales integrantes de dicha sociedad.

17. Entender en la participación del ESTADO NACIONAL en TELESUR.

18. Ejercer la presidencia del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE

TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, pudiendo delegar dicha función en un

funcionario de la Secretaría con rango no inferior a Subsecretario.

19. Entender en la administración, operación y desarrollo del Banco

Audiovisual de Contenidos Universales Argentino (BACUA), sus señales,

medios relacionales y conexos.

20. Intervenir, en coordinación con las restantes áreas con competencia

en la materia, en todo lo relativo a las transmisiones presidenciales,

incluyendo todas las tareas relativas a producción, edición y

fotografía.

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA

SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en todo lo relativo a la organización y

difusión de las actividades del Sector Público Nacional y de los actos

del ESTADO NACIONAL.

2. Asistir a la Secretaría en la comunicación del ESTADO NACIONAL con los medios de comunicación, nacionales y provinciales.

3. Asistir a la Secretaría en las relaciones internacionales vinculadas con la prensa en el exterior.

4. Asistir a la Secretaría en la planificación, contratación y

ejecución de la publicidad oficial de gestión centralizada y la

coordinación y ejecución de la publicidad oficial de gestión

descentralizada.

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA

SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y CONTENIDOS DE DIFUSIÓN

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en la ejecución y supervisión de la política de la comunicación pública.

2. Asistir a la Secretaría en los temas relacionados con la información pública del Gobierno Nacional.

3. Asistir a la Secretaría en las relaciones instituciones, organismos

privados, estatales o de la sociedad civil que requieran información

sobre los objetivos gubernamentales.

4. Intervenir en la difusión de los objetivos de gestión del ESTADO

NACIONAL, a fin de proyectar la imagen del país en el ámbito interno y

externo.

5. Asistir a la Secretaría en la definición de los lineamientos para el

asesoramiento a los titulares de las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Pública Nacional, en temas vinculados con la información

de gobierno.

6. Asistir a la Secretaría en lo relativo a la planificación y

proyección de opinión pública y pedidos de información de gestión.

7. Asistir a la Secretaría en la supervisión y seguimiento de la producción de contenidos de comunicación.

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA

SUBSECRETARÍA DE MEDIOS PÚBLICOS

OBJETIVOS

1. Asistir en la administración, operación, desarrollo y explotación de

los servicios de radiodifusión sonora y televisiva del ESTADO NACIONAL

a nivel local e internacional.

2. Asistir a la Secretaría en la administración y el funcionamiento de

Radio y Televisión Argentina Sociedad del Estado (RTA SE) integrada por

LS82 Canal 7, LRA Radio Nacional, Radiodifusión Argentina al Exterior

(RAE) y de TELAM Sociedad del Estado.

3. Asistir en la producción y distribución de contenido en todo el

espectro de medios que formen parte de las licencias del ESTADO

NACIONAL, con criterio federal.

4. Asistir en la administración y funcionamiento de Radio y Televisión Argentina Sociedad del Estado (RTA SE).

5. Asistir en la administración y funcionamiento de TELAM Sociedad del Estado.

6. Asistir a la Secretaría en la planificación y administración de la

ejecución de la publicidad oficial de los actos de gobierno.

7. Participar en la definición, planificación, dirección y ejecución de

las políticas y actividades productivas que integran el sistema

nacional de medios públicos.

8. Impulsar estudios, asistencias técnicas y actividades de

capacitación en lo que hace específicamente al sistema nacional de

medios públicos.

9. Participar en la formulación de convenios nacionales e internacionales, en el ámbito de su competencia.

10. Intervenir en la aplicación de los tratados y convenios nacionales

e internacionales, leyes y reglamentos generales relativos a la

materia, en el ámbito de su competencia.

11. Intervenir en la coordinación de la cooperación internacional en el ámbito de su competencia.

12. Asistir a la Secretaría en la participación del ESTADO NACIONAL en TELESUR.

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA

SUBSECRETARÍA DE CONTENIDOS PÚBLICOS

OBJETIVOS

1. Organizar, en el ámbito de su competencia, la producción y

distribución de contenido en todo el espectro de medios que forman

parte de las licencias del ESTADO NACIONAL, con criterio federal.

2. Colaborar en la realización de actividades de producción y emisión

de programas de televisión educativa y multimedial, destinados a

fortalecer y complementar las estrategias nacionales de equidad y

mejoramiento de la calidad de la educación.

3. Asistir a la Secretaría en la administración y el funcionamiento de

CONTENIDOS PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO, así como en la operación,

desarrollo y explotación del contenido y funcionamiento del Polo de

Producción Audiovisual y de las señales integrantes de dicha Sociedad.

4. Dirigir la generación de contenidos del Polo de Producción Audiovisual y en las señales Encuentro, PakaPaka y Depor TV.

5. Participar en la administración y funcionamiento de la formulación y

ejecución de políticas de inclusión digital, con criterio federal, en

el ámbito de su competencia.

6. Participar en la integración digital de espacios culturales a través de una red federal de cultura digital.

7. Gestionar políticas públicas de promoción de contenidos para actores locales.

8. Formular y propiciar la celebración de convenios nacionales e internacionales, en el ámbito de su competencia.

9. Intervenir en la aplicación de los tratados y convenios nacionales e

internacionales, leyes y reglamentos generales relativos a la materia

de su competencia.

10. Intervenir en el ámbito de su competencia en la promoción,

organización y participación de exposiciones, ferias, concursos,

espectáculos y muestras donde se difundan producciones nacionales e

internacionales de orden artístico, tecnológico, científico, educativo

y cultural, con criterio federal y en coordinación con los organismos

competentes.

11. Intervenir, en el ámbito de su competencia, en la promoción,

organización y participación en exposiciones, ferias, concursos,

espectáculos, muestras y misiones en el exterior, en coordinación con

los organismos competentes.

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN OPERATIVA DE MEDIOS PÚBLICOS

OBJETIVOS

1. Coordinar la relación administrativa entre las distintas áreas de la SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA.

2. Proponer y coordinar con las distintas dependencias del sistema de

medios públicos, la elaboración y ejecución de los planes, programas y

proyectos relativos a la gestión de los medios públicos de competencia

de la Secretaría.

3. Propiciar los instrumentos legales que permitan el eficiente

funcionamiento de los medios públicos de competencia de la Secretaría.

4. Asistir a la Secretaría en la articulación de las relaciones que se

establezcan con otras Jurisdicciones del ESTADO NACIONAL o con los

gobiernos provinciales, municipales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES.

5. Coordinar los servicios de apoyo técnico, administrativo, jurídico,

de recursos humanos, de administración financiera, de organización, de

sistemas administrativos e informáticos y la gestión documental de las

áreas con competencia en medios públicos de la Secretaría, en

coordinación con la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

6. Intervenir en los proyectos de leyes y actos administrativos que

introduzcan o modifiquen normas vinculadas con las áreas con

competencia en medios públicos de la Secretaría, en coordinación con

las áreas pertinentes de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA

OBJETIVOS

1. Elaborar políticas y planificar estrategias nacionales que tengan

como eje principal el cuidado de las personas, a través de la atención,

la prevención y la capacitación en materia de consumo problemático de

estupefacientes y sustancias psicoactivas.

2. Supervisar el cumplimiento de la legislación nacional e internacional en lo que es materia de su competencia.

3. Coordinar acciones relativas al diseño y ejecución de políticas y

estrategias para la prevención, capacitación y tratamiento en materia

de consumo problemático de estupefacientes y sustancias psicoactivas

con las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública

Nacional con competencia en la materia.

4. Coordinar la aplicación de las políticas y estrategias para la

prevención, capacitación, tratamiento del consumo problemático de

estupefacientes y sustancias psicoactivas con los gobiernos

provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

5. Brindar asistencia técnica a los gobiernos provinciales y de la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, a fin de homogeneizar las actividades,

maximizar los recursos y generar espacios de discusión, trabajo

conjunto e intercambio de información.

6. Coordinar con el PODER JUDICIAL DE LA NACIÓN y el MINISTERIO PÚBLICO

acciones para la atención y prevención del consumo problemático de

estupefacientes y sustancias psicoactivas, brindando asistencia técnica

en causas penales.

7. Coordinar con el PODER LEGISLATIVO NACIONAL acciones para la

prevención y atención del consumo problemático de estupefacientes y

sustancias psicoactivas, promoviendo y brindando asistencia técnica en

el análisis y la elaboración de proyectos legislativos.

8. Realizar asistencias técnicas para el diseño de capacitaciones de

los recursos humanos de las fuerzas de seguridad y otras instituciones

nacionales sobre prevención, atención y cuidado en materia de consumo

problemático de estupefacientes y sustancias psicoactivas.

9. Representar al Gobierno Nacional en las reuniones de los organismos

especializados en la materia, implementando el cumplimiento de los

tratados internacionales suscritos por la REPÚBLICA ARGENTINA, en

coordinación con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, así como también coordinar la producción de la

información específica y la documentación técnica respectiva.

10. Centralizar la recopilación general de datos y de información

especializada acerca de los aspectos involucrados en el consumo

problemático de estupefacientes y sustancias psicoactivas y problemas

relacionados, analizando su evolución y tendencias, a nivel nacional,

provincial, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, regional e

internacional como insumo para la implementación de un sistema de

información y de alerta temprana nacional y federal, que provea

información para la elaboración de políticas públicas.

11. Coordinar el diseño y desarrollo de actividades de investigación

técnico-científica, normativa y social, a nivel nacional, provincial,

de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipal, identificando los

modelos y metodologías para los procesos de intervención en consumo

problemático de estupefacientes y sustancias psicoactivas y problemas

relacionados.

12. Presidir el CONSEJO FEDERAL DE DROGAS (COFEDRO).

13. Designar oficiales de enlace, a propuesta de los titulares de las

diferentes Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública

Nacional como así también de las Administraciones Públicas Provinciales

y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, destinados a cumplir funciones

de consulta o coordinación con los respectivos organismos con

competencia en la materia.

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA

OBJETIVOS

1. Intervenir en las cuestiones vinculadas con la gestión económica,

financiera, patrimonial, de infraestructura, de mantenimiento,

administración de bienes muebles e inmuebles y de servicios de la

Secretaría, en coordinación con las áreas pertinentes de la SECRETARÍA

DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

2. Entender en materia de administración y gestión de recursos humanos

de la Secretaría, en coordinación con las áreas pertinentes de la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

3. Entender y planificar las acciones relativas a la gestión y

administración de las tecnologías de la información de la Secretaría,

en coordinación con las áreas pertinentes de la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

4. Entender en la gestión documental de la Secretaría.

5. Coordinar el asesoramiento jurídico permanente sobre aspectos específicos y funcionales de la Secretaría.

6. Asistir a la Secretaría en la apoyatura administrativa, técnica y legal del CONSEJO FEDERAL DE DROGAS (COFEDRO).

7. Coordinar los aspectos relativos a cuestiones sumariales de la

Secretaría, en coordinación con las áreas con competencia en la materia.

8. Entender en la ejecución operativa y en los procesos de gestión

administrativa, presupuestaria y financiera-contable de programas,

proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias técnicas

con financiamiento externo, como así también en los proyectos de

participación público-privada, en coordinación con las áreas

pertinentes de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

9. Coordinar la ejecución de los procedimientos de adquisiciones y

contrataciones y de las actividades de auditoría y monitoreo de

programas, proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias

técnicas con financiamiento externo y/o proyectos de participación

público-privada, en coordinación con las áreas pertinentes de la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

10. Asistir a la Secretaría en la administración de los beneficios

económicos a que refieren la Ley N° 23.737 y su decreto reglamentario

N° 1148/91, los bienes decomisados mediante sentencia condenatoria (en

el marco de la Comisión Mixta de Registro, Administración y Disposición

Ley N° 23.737) y los respectivos producidos por sus ventas, así como

las multas que se recauden por la aplicación de la ley mencionada.

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA

SUBSECRETARÍA DE ATENCIÓN Y ACOMPAÑAMIENTO EN MATERIA DE DROGAS

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en la elaboración de políticas nacionales y

en la planificación de estrategias de desarrollo y abordaje territorial

en materia de drogas.

2. Coordinar, generar y promover dispositivos de atención y

acompañamiento que aborden la complejidad del consumo problemático de

sustancias psicoactivas en el territorio nacional según los

lineamientos y la normativa vigente, la Ley de Salud Mental N° 26.657,

los Tratados Internacionales de Derechos Humanos y la Ley N° 26.934 de

Plan Integral para el Abordaje de los Consumos Problemáticos (Plan

IACOP).

3. Planificar y coordinar la red de atención y acompañamiento en

materia de consumo problemático de estupefacientes y sustancias

psicoactivas desde una perspectiva amplia y federal.

4. Realizar el seguimiento y control de avance de los convenios nacionales suscritos por la Secretaría.

5. Asistir a la Secretaría en la articulación de la relación con el

HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, brindando asistencia técnica en el

análisis y la elaboración de proyectos legislativos, vinculados a la

temática de competencia de la Secretaría.

6. Diseñar líneas de acción para construir una articulación entre el

ESTADO NACIONAL y las organizaciones de la sociedad civil con

despliegue territorial.

7. Proponer y elaborar lineamientos y protocolos de intervención para

los dispositivos ambulatorios, centros comunitarios de residencia y

centros de internación. en coordinación con las áreas competentes de la

Administración Pública Nacional.

8. Implementar herramientas de seguimiento de las acciones desarrolladas por las diversas áreas de la Secretaría.

9. Diseñar planes y programas de carácter nacional referentes a la

capacitación y asistencia técnica dirigidos a los equipos de los

dispositivos ambulatorios, centros comunitarios y centros de residencia

en materia de asistencia y abordaje territorial en adicciones,

adaptándose a las necesidades y características locales, en

coordinación con las áreas competentes de la Administración Pública

Nacional.

10. Intervenir en lo relativo a la red de articulación de dispositivos

de atención y atención crítica en articulación con el Sistema de Salud,

centros comunitarios de residencia y centros de internación.

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA

SUBSECRETARÍA DE PREVENCIÓN, INVESTIGACIÓN Y ESTADÍSTICAS EN MATERIA DE DROGAS

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en la elaboración de las políticas

nacionales y en la planificación de estrategias para la prevención y

tratamiento relacionadas con el consumo de sustancias psicoactivas.

2. Supervisar la aplicación de las políticas y estrategias para la

prevención y tratamiento del consumo de sustancias psicoactivas, en

coordinación con el MINISTERIO DE SALUD, el MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL, el MINISTERIO DE EDUCACIÓN, el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y

SEGURIDAD SOCIAL y el MINISTERIO DE TURISMO Y DEPORTES, entre otros

organismos nacionales.

3. Impulsar, coordinar y evaluar el desarrollo de investigaciones,

estudios y estadísticas relevantes en materia de cuidado y prevención

del consumo de sustancias con base en la Ley N° 26.934 de Plan Integral

para el Abordaje de los Consumos Problemáticos (Plan IACOP), Ley

Nacional de Salud Mental N° 26.657y tratados internacionales de

derechos humanos, como así también marcos de referencia y planes de

acción en la temática.

4. Elaborar un modelo de referencia que -mediante acciones

interdisciplinarias y de complementariedad entre las diferentes áreas

del conocimiento- permita elaborar un marco interpretativo de las

situaciones de consumo desde una perspectiva de derechos humanos que

contemple todas las dimensiones de la problemática.

5. Impulsar acuerdos con la Mesa Federal en materia de Drogas y

organismos competentes en la toma de decisiones, la coordinación y

colaboración para la implementación de las diversas líneas de acción

objeto de su competencia.

6. Desarrollar, en articulación con la Mesa en Materia Federal, una red

de investigación e información con alcance nacional e internacional

sobre las modalidades y representaciones de consumo de alcohol y otras

drogas y de las adicciones en general.

7. Coordinar la elaboración de los insumos necesarios para lograr los objetivos estratégicos planteados por la Secretaría.

8. Supervisar el desarrollo de las actividades del OBSERVATORIO ARGENTINO DE DROGAS.

IF-2022-22746190-APN-DNDO# JGM

[IMG]
