---
title: "COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-637-1979"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-03-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/37811/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "37811"
enactment_date: "1979-03-06"
gazette_number: "24129"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "NORMAS PARA FACILITAR EL ENVIO AL EXTERIOR DE MERCADERIAS EN CONSIGNACION. EL PRESENTE COMENZARA A PARTIR DE LOS 30 DIAS CORRIDOS DE SU PUBLICACION EN EL B.O. DENTRO CUYO PLAZO LA ADMINISTRACION NACOINAL DE ADUANAS REGLAMENTARA SUS NORMAS DE APLICACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/37811/norma.htm"
times_modified: "7"
---
# COMERCIO EXTERIOR

**COMERCIO EXTERIOR**

**DECRETO N° 637/1979**

**Normas para facilitar el envío al exterior de mercaderías en consignación.**

Bs. As., 6/3/79

Visto el Expediente N° 101.897/78 del registro de la Secretaría de

Estado de Comercio y Negociaciones Económicas Internacionales, y

CONSIDERANDO:

Que se estima conveniente arbitrar las medidas que posibiliten el

establecimiento de una mecánica que facilite el envío al exterior de

mercaderías en consignación.

Que a través de dicho régimen se encauzará la concreción de posteriores

operaciones de exportación, permitiendo el acceso de diversos productos

a mercados potenciales.

Que a tales efectos se considera conveniente adoptar las medidas

conducentes a simplificar las gestiones que los exportadores deben

realizar, concediendo las facilidades previstas en los artículos Nros.

133 y 141 de la Ley de Aduanas (T.O. en 1962 y sus modificatorios) sus

textos reglamentarios dados por Decretos Nros. 7.069 del 13 de octubre

de 1972 y 3.109 del 24 de mayo de 1972 respectivamente, y otros

antecedentes por los cuales se resolvieron situaciones similares, como

ser el Decreto N° 4.534 del 17 de mayo de 1973.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la Secretaria de

Estado de Comercio y Negociaciones Económicas Internacionales, tomó la

intervención que le corresponde.

Que la nueva norma que se propone se encuadra en la Ley N° 20.546.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**- Los exportadores

podrán efectuar envíos al exterior en carácter de consignación, de la

totalidad de las mercaderías comprendidas en la Nomenclatura Común del

MERCOSUR (NCM).

*(Artículo sustituido por art. 1° del [Decreto N° 975/1998](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52491) B.O. 24/08/1998)*

**Art. 2º -** El plazo de la

consignación no podrá superar los TRESCIENTOS SESENTA (360) días

corridos, contados desde la fecha de oficialización del respectivo

permiso de embarque ante la DIRECCION GENERAL DE ADUANAS, dependiente

de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica

en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA.

El MINISTERIO DE LA PRODUCCION determinará plazos particulares, en

función de las características y condiciones de comercialización de los

distintos sectores productivos que, en ningún caso podrán superar el

límite máximo establecido en el párrafo anterior. Transcurrido el plazo

de la consignación sin haberse concretado la venta, deberá procederse

al reingreso de la mercadería, a cuyo solo efecto se contemplará un

plazo adicional de SESENTA (60) días corridos.

*(Artículo sustituido por art. 1° del [Decreto N° 482/2002](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=72837) B.O. 12/03/2002. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial)*

**Art. 3º -** De efectivizarse la

venta al exterior de las mercaderías enviadas al amparo del art. 1º del

presente decreto, el exportador deberá comunicar tal circunstancia a la

Administración Nacional de Aduanas, procediendo a ingresar el

respectivo contravalor de divisas, de acuerdo con las normas del Banco

Central de la República Argentina vigentes a la fecha en que se

concrete la operación.

**Art. 4º -**Las mercaderías cuya

venta se concrete al amparo del presente decreto se beneficiarán cuando

así correspondiere con los regímenes promocionales a la exportación y

el respectivo nivel de beneficios vigentes a la fecha de la

oficialización del permiso de embarque y éstos serán exigibles con

posterioridad al ingreso del correspondiente contravalor en divisas.

**Art. 5º**- El reembolso

adicional del 5 % para exportaciones a mercados considerados no

tradicionales será también de aplicación siempre que el exportador

efectúe el pedido pertinente antes de transformar la consignación en

venta definitiva, y reúna los requisitos que establecen los Decretos N°

2863 del 15 de mayo de 1972 y 3442 del 14 de noviembre de 1977.

**Art. 6º -**Los que infrinjan las

disposiciones del presente decreto mediante falsa manifestación, acto u

omisión tendiente a desvirtuar la finalidad del régimen que se

establece se harán pasibles de la exclusión del Registro de

Exportadores e Importadores. (Decreto N° 604 del 28 de enero de 1965),

sin perjuicio de las penalidades establecidas en la ley de aduanas (T.

O. 1962) y sus modificatorios y asimismo de las sanciones previstas en

la Ley N° 19.359.

**Art. 7º -** La Administración

Nacional de Aduanas remitirá a la Secretaría de Estado de Comercio y

Negociaciones Económicas Internacionales (Dirección Nacional de

Exportación) una copia de los permisos de embarque correspondientes a

las mercaderías despachadas al amparo del presente régimen.

**Art. 8º**- Lo dispuesto en el artículo 1º del presente decreto no alcanza a los productos cuya exportación esté prohibida o suspendida.

**Art. 9º -** El presente decreto

comenzará a regir a partir de los treinta (30) días corridos de su

publicación en el Boletín Oficial, dentro de cuyo plazo la

Administración Nacional de Aduanas reglamentará sus normas de

aplicación.

**Art. 10 -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

José A. Martínez de Hoz.

LISTA ANEXA AL DECRETO N° 637

### CAPITULO IV (*Excluido por art. 1° del*[Decreto N° 2.799/1983](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52531)*B.O. 28/10/983. Vigencia:regirá para el futuro, sin afectar los contratos en vías de ejecución. Abrogado por art. 3° del [Decreto N° 975/1998](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52491) B.O. 24/08/1998*)

### CAPITULO V *(Excluido por art. 1° del*[Decreto N° 2.799/1983](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52531)*B.O. 28/10/983. Vigencia:regirá para el futuro, sin afectar los contratos en vías de ejecución*. *Abrogado por art. 3° del [Decreto N° 975/1998](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52491) B.O. 24/08/1998*)

### CAPITULO VI *(Excluido por art. 1° del*[Decreto N° 2.799/1983](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52531)*B.O. 28/10/983. Vigencia:regirá para el futuro, sin afectar los contratos en vías de ejecución.**Abrogado por art. 3° del [Decreto N° 975/1998](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52491) B.O. 24/08/1998*)

### CAPITULO VII (*Excluido por art. 1° del*[Decreto N° 2.799/1983](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52531)*B.O. 28/10/983. Vigencia:regirá para el futuro, sin afectar los contratos en vías de ejecución.**Abrogado por art. 3° del [Decreto N° 975/1998](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52491) B.O. 24/08/1998*)

### CAPITULO VIII (*Excluido por art. 1° del*[Decreto N° 2.799/1983](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52531)*B.O. 28/10/983. Vigencia:regirá para el futuro, sin afectar los contratos en vías de ejecución.**Abrogado por art. 3° del [Decreto N° 975/1998](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52491) B.O. 24/08/1998*)

### CAPITULO IX (*Excluido por art. 1° del*[Decreto N° 2.799/1983](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52531)*B.O. 28/10/983. Vigencia:regirá para el futuro, sin afectar los contratos en vías de ejecución.**Abrogado por art. 3° del [Decreto N° 975/1998](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52491) B.O. 24/08/1998*)

### CAPITULO XIV *(Excluido por art. 1° del*[Decreto N° 2.799/1983](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52531)*B.O. 28/10/983. Vigencia:regirá para el futuro, sin afectar los contratos en vías de ejecución.**Abrogado por art. 3° del [Decreto N° 975/1998](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52491) B.O. 24/08/1998*)

### CAPITULO XVI

Preparados de carnes, pescados, crustáceos y moluscos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XVII

Azúcares y artículos de confitería.

Con exclusión de melazas, incluso decoradas.

### CAPITULO XVIII

Cacao y sus preparados.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XIX

Preparados a base de cereales; harinas o féculas; productos de pastelería.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XX

Preparados de legumbres, hortalizas, frutas y otras plantas o partes de plantas.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XXI

Preparados alimenticios diversos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XXII

Bebidas, líquidos alcohólicos y vinagre.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XXIII

Residuos y desperdicios de las industrias alimenticias; alimentos preparados para animales.

23.07.00.01 al 23.07.00.99

### CAPITULO XXIV

Tabaco.

Sin exclusiones

### CAPITULO XXVII

Combustibles minerales, aceites minerales y productos de su destilación; materias bituminosas, ceras minerales.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XXVIII

Productos químicos inorgánicos; compuestos inorgánicos u orgánicos de

metales preciosos, de elementos radioactivos, de metales de las tierras

raras de isótopos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XXIX

Productos químicos orgánicos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XXX

Productos farmacéuticos.

Con exclusión de la sangre humana.

### CAPITULO XXXI

Abonos o fertilizantes.

31.02.00.01 al 31.05.00.00

### CAPITULO XXXII

Extractos curtientes y tintóreo; taninos y sus derivados; materias

colorantes, colores, pinturas, barnices y tintes mastiques; tintas.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XXXIII

Aceites esenciales y resinoides; productos de perfumería o de tocador y cosméticos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XXXIV

Jabones, productos orgánicos tensioactivos, preparaciones para lavar,

preparaciones lubricantes, ceras artificiales, ceras preparadas,

productos para lustrar y pulir, bujías y artículos similares, pastas

para modelar y "ceras" para el arte dental.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XXXV

Materias albuminoideas y colas.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XXXVI

Pólvora y explosivos; artículos de pirotecnia; fósforos; aleaciones pirofóricas, materias inflamables.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XXXVII

Productos fotográficos y cinematográficos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XXXVIII

Productos diversos de las industrias químicas.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XXXIX

Materias plásticas artificiales, éteres y ésteres de la celuloide, resinas artificiales y manufacturas de estas materias.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XL

Caucho natural o sintético, caucho facticio, manufacturas de caucho.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XLI (*Excluido por art. 1° del*[Decreto N° 2.799/1983](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=52531)*B.O. 28/10/983. Vigencia:regirá para el futuro, sin afectar los

contratos en vías de ejecución. Abrogado por art. 3° del Decreto N°

975/1998 B.O. 24/08/1998*)

### CAPITULO XLII

Manufacturas de cuero, artículos de guarnicionería, de talabartería y

de viaje, marroquinería y estuchería; tripas manufacturadas.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XLIII

Peletería y confecciones de peletería; peletería facticia.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XLIV

Madera, carbón vegetal y manufactura de madera.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XLV

Corcho y sus manufacturas.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XLVI

Manufacturas de espartería y cestería.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XLVII

(*Capítulo incorporado por art. 1° del*[Decreto N° 712/1996](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=37710)*B.O. 04/07/1996. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial)*

Sin exclusiones.

### CAPITULO XLVIII

Papel y cartón; manufacturas de pasta de celulosa, de papel y de cartón.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XLIX

Artículos de librería y productos de las artes gráficas.

Sin exclusiones.

### CAPITULO L

Seda, borra de seda y borrilla de seda.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LI

Textiles sintéticos y artificiales continuos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LII

Textiles metalizados.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LIII

Lanas pelos y crines.

13.06.00.00 al 13.11.00.09

### CAPITULO LIV

Lino y ramio.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LV

Algodón.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LVI

Textiles sintéticos y artificiales discontinuos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LVII

Las demás fibras textiles vegetales, papel hilado y tejidos de papel hilado.

57.05.00.00 al 57.12.00.00

### CAPITULO LVIII

Alfombras y tapices, terciopelos, felpas, tejidos rizados y tejidos de

oruga o felpilla; cintas, pasamanería, tules; tejidos de mallas

anudadas (red); puntillas, encajes y blondas; bordados.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LIX

Guata y fieltros; cuerdas y artículos de cordelería, tejidos

especiales, tejidos impregnados o recubiertos, artículos de materiales

textiles para usos técnicos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LX

Géneros de punto.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXI

Prendas de vestir y sus accesorios de tejidos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXII

Otros artículos de tejidos confeccionados.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXIV

Calzados, botines, polainas y artículos análogos; partes componentes de los mismos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXV

Sombreros y demás tocados y sus partes componentes.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXVI

Paraguas, quitasoles, bastones, látigos, fustas y sus partes componentes.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXVII

Plumas y plumón preparados y artículos de plumas o de plumón, flores artificiales; manufacturas de cabellos, abanicos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXVIII

Manufacturas de piedra; yeso, cemento, amianto, mica y materias análogas.

### CAPITULO LXIX

Productos cerámicos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXX

Vidrio y manufacturas de vidrio.

70.10.00.00

70.13.00.00

70.14.00.00

70.17.00.00

70.21.00.00

### CAPITULO LXXI

Perlas finas, piedras preciosas y semipreciosas y similares, metales

preciosos, chapados de metales preciosos y manufacturas de estas

materias: Bisutería de fantasía.

71.12.00.00 al 71.16.00.09

### CAPITULO LXXIII

Arrabio (fundición), hierro y acero.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXXIV

Cobre.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXXV

Níquel.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXXVI

Aluminio.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXXVIII

Plomo.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXXIX

Cinc.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXXXII

Herramientas; artículos de cuchillería y cubiertos de mesa, de metales comunes.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXXXII

Manufacturas diversas de metales comunes.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXXXIV

Calderas, máquinas, aparatos y artefactos mecánicos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXXXV

Máquinas y aparatos eléctricos y objetos destinados a usos electrónicos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXXXVI

Vehículos y material para vías férreas; aparatos no eléctricos de señalización para vías de comunicación.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXXXVII

Vehículos, automóviles, tractores, velocípedos y otros; vehículos terrestres.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXXXVIII

Navegación aérea.

Sin exclusiones.

### CAPITULO LXXXIX

Navegación marítima y fluvial.

Con exclusión de barcos destinados al desguace.

### CAPITULO XC

Instrumentos y aparatos de óptica, de fotografía y de cinematografía,

de medida, comprobación y precisión, instrumentos y aparatos

médico-quirúrgicos.

Sin exclusión.

### CAPITULO XCI

Relojería.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XCII

Instrumentos de música, aparatos para el registro y la reproducción del

sonido o para el registro y la reproducción en televisión por

procedimiento magnético. De imágenes y sonido; partes y accesorios de

estos instrumentos y aparatos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XCIV

Muebles, mobiliario médico-quirúrgico; artículos de cama y similares.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XCV

Materias para talla y moldeo, labradas (incluidas las manufacturas).

95.04.00.00

95.05.00.00

### CAPITULO XCVI

Manufacturas de cepillería, pinceles, escobas, plumeros, borlas y cedazos.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XCVII

Juguetes, juegos, artículos para recreo y para deportes.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XCVIII

Manufacturas diversas.

Sin exclusiones.

### CAPITULO XCIX

Objetos de arte, de colecciones y de antigüedades.

99.01.01.01

99.03.00.01

99.03.00.09
