---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-1070-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-06-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247974/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "247974"
enactment_date: "2015-06-10"
gazette_number: "33149"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 8 DE JULIO DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CUATRO (4) AÑOS, A LA DOCTORA EN CIENCIAS DE LA ATMOSFERA ANDREA CELESTE SAULO (D.N.I. N° 17.030.364), EN EL CARGO DE DIRECTORA DEL SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA Y PRODUCCION PARA LA DEFENSA DEL MINISTERIO DE DEFENSA, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247974/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 1070/2015**

**Dase por designada la Directora del Servicio Meteorológico Nacional.**

Bs. As., 10/6/2015

VISTO el Decreto N° 1.432 del 10 de octubre de 2007, la renuncia

presentada por el Director del SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL, lo

propuesto por el Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto se asignó el carácter de organismo

descentralizado al SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL en el ámbito de la

SECRETARÍA DE CIENCIA, TECNOLOGÍA Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA del

MINISTERIO DE DEFENSA con autarquía económico financiera, personalidad

jurídica propia y con capacidad de actuar en el ámbito del derecho

público y privado.

Que el artículo 4° del Decreto 1.432/2007 establece que la Dirección

del SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL estará a cargo de UN (1) Director

designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que mediante la resolución del MINISTERIO DE DEFENSA N° 659 del 31 de

julio de 2014, se procedió a la aceptación de la renuncia presentada

pór el Dr. Héctor Horacio CIAPPESONI al cargo de Director del SERVICIO

METEOROLÓGICO NACIONAL a partir del 7 de julio de 2014.

Que en consecuencia, resulta necesario proceder a la designación del titular del SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL.

Que la Doctora en Ciencias de la Atmósfera Andrea Celeste SAULO es una

destacada profesional que reúne los requisitos de idoneidad

establecidos en el artículo 4° del Decreto N° 1.432/2007.

Que el referido Decreto establece que la duración del cargo de Director será de CUATRO (4) años, pudiendo ser redesignado.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades otorgadas por

el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo 4°

del Decreto N° 1.432/2007.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

designada, a partir del 8 de julio de 2014 y por el término de CUATRO

(4) años, a la Doctora en Ciencias de la Atmósfera Andrea Celeste SAULO

(D.N.I. N° 17.030.364), en el cargo de Directora del SERVICIO

METEOROLÓGICO NACIONAL, organismo descentralizado en el ámbito de la

SECRETARÍA DE CIENCIA, TECNOLOGÍA Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA del

MINISTERIO DE DEFENSA, con rango y jerarquía de Subsecretaria.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Agustín O.

Rossi.
