---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1601-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-10-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221515/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "221515"
enactment_date: "2013-10-21"
gazette_number: "32753"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS, EFECTUADAS POR CONDUCTO DE LOS DECRETOS NROS. 272 DE FECHA 13 DE FEBRERO DE 2003, 105 DE FECHA 21 DE ENERO DE 2004, 333 DE FECHA 28 DE FEBRERO DE 2008 Y 268 DE FECHA 17 DE FEBRERO DE 2010, A PARTIR DEL VENCIMIENTO DEL TERMINO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1° DEL DECRETO Nº 740 DE FECHA 14 DE MAYO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, DE LOS FUNCIONARIOS: ALPEROVICH, JOAQUIN DIEGO (MI 21.115.077) DIRECTOR NACIONAL DE LA OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO; VALENTINO, GUILLERMO (MI 24.431.963) COORDINADOR DE ASUNTOS PARLAMENTARIOS Y CAPACITACION PRESUPUESTARIA Y SANCHEZ ZOLEZZI, ANALIA IRIS (MI 20.471.247) DIRECTOR DE PRESUPUESTO DE SECTORES ECONOMICOS Y SOCIALES Y DURO, CESAR SERGIO (MI 10.924.455) CONTADOR GENERAL DE LA NACION, PERTENECIENTES A LA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LAS FUNCIONES EJECUTIVA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221515/norma.htm"
modifies_count: "5"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 1601/2013**

**Danse por prorrogadas designaciones en la Subsecretaría de Presupuesto de la Secretaría de Hacienda.**

Bs. As., 21/10/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0031267/2013 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los Decretos Nros. 272 de fecha 13 de febrero de 2003, 105

de fecha 21 de enero de 2004, 333 de fecha 28 de febrero de 2008 y 268

de fecha 17 de febrero de 2010, se designó con carácter transitorio,

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a diversos

profesionales en cargos con Funciones Ejecutivas de la SUBSECRETARIA DE

PRESUPUESTO dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y se prorrogaron en último término

mediante el Decreto Nº 740 de fecha 14 de mayo de 2012.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado la correspondiente convocatoria,

conforme el proceso de selección previsto en el SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha

3 de diciembre de 2008, razones operativas hacen necesario prorrogar

dichas designaciones transitorias.

Que los funcionarios mencionados en el Anexo que forma parte integrante

de la presente medida se encuentran actualmente desempeñándose en los

cargos en que fueron designados transitoriamente.

Que el Licenciado en Economía Don Armando Gabriel MARTINEZ (M.I. Nº

20.234.807), se desempeñó en el cargo de Director de Evaluación

Presupuestaria de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de la

SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, atento que presentó su

renuncia, al mencionado cargo, a partir del 30 de abril de 2013.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y por el

##### Artículo 1° del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas las designaciones transitorias, efectuadas por conducto de

los Decretos Nros. 272 de fecha 13 de febrero de 2003, 105 de fecha 21

de enero de 2004, 333 de fecha 28 de febrero de 2008 y 268 de fecha 17

de febrero de 2010, a partir del vencimiento del término establecido en

el Artículo 1° del Decreto Nº 740 de fecha 14 de mayo de 2012 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de los funcionarios

mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente

medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo, pertenecientes a la

SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el

correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008.

**Art. 2° —** Dase por prorrogada

la designación transitoria, efectuada por conducto del Decreto Nº

268/10, del Licenciado en Economía Don Armando Gabriel MARTINEZ (M.I.

Nº 20.234.807), en el cargo de Director de Evaluación Presupuestaria de

la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO

de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago de Función

Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, a partir del

vencimiento del término establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº

740/12 y hasta el 29 de abril de 2013.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los

requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de febrero de

2013.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G. Lorenzino.

ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

SECRETARIA DE HACIENDA

SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO

OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO

Apellido y NombresM.I. N°Denominación del CargoNivelNivel de Función EjecutivaALPEROVICH, Joaquín Diego21.115.077Director Nacional de la Oficina Nacional de PresupuestoAIVALENTINO, Guillermo24.431.963Coordinador de Asuntos Parlamentarios y Capacitación PresupuestariaAIVSANCHEZ ZOLEZZI, Analía Iris20.471.247Director de Presupuesto de Sectores Económicos y SocialesAIII

CONTADURIA GENERAL DE LA NACION

Apellido y NombresM.I. N°Denominación del CargoNivelNivel de Función EjecutivaDURO, César Sergio10.924.455Contador General de la NaciónAI

| Apellido y Nombres | M.I. N° | Denominación del Cargo | Nivel | Nivel de Función Ejecutiva |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ALPEROVICH, Joaquín Diego | 21.115.077 | Director Nacional de la Oficina Nacional de Presupuesto | A | I |
| VALENTINO, Guillermo | 24.431.963 | Coordinador de Asuntos Parlamentarios y Capacitación Presupuestaria | A | IV |
| SANCHEZ ZOLEZZI, Analía Iris | 20.471.247 | Director de Presupuesto de Sectores Económicos y Sociales | A | III |

| Apellido y Nombres | M.I. N° | Denominación del Cargo | Nivel | Nivel de Función Ejecutiva |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| DURO, César Sergio | 10.924.455 | Contador General de la Nación | A | I |
