---
title: "ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES"
identifier: "DEC-7-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257514/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257514"
enactment_date: "2016-01-04"
gazette_number: "33289"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM) AL SEÑOR D. MIGUEL ANGEL DE GODOY (D.N.I. N° 16.443.297), CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO. DESIGNANSE DIRECTORES DEL ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM), AL SEÑOR D. ALEJANDRO FABIO PEREYRA (D.N.I. N° 17.636.359), AL SEÑOR D. AGUSTIN IGNACIO GARZON (D.N.I. N° 25.431.768) Y AL SEÑOR D. HEBER DAMIAN MARTINEZ (D.N.I. N° 22.922.514), TODOS CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257514/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES

**ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES**

**Decreto 7/2016**

**Designaciones.**

Bs. As., 04/01/2016

VISTO el Decreto N° 267 de fecha 29 de diciembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° del Decreto N° 267/15 se crea como ente

autárquico y descentralizado, en el ámbito del MINISTERIO DE

COMUNICACIONES, el ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM).

Que el artículo 5° de dicha norma establece que la conducción y

administración del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM) será

ejercida por un Directorio, integrado por UN (1) Presidente, TRES (3)

Directores nombrados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y TRES (3)

Directores propuestos por la COMISIÓN BICAMERAL DE PROMOCIÓN Y

SEGUIMIENTO DE LA COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL, LAS TECNOLOGÍAS DE LAS

TELECOMUNICACIONES Y LA DIGITALIZACIÓN, los que serán seleccionados por

ésta a propuesta de los bloques parlamentarios, correspondiendo UNO (1)

a la mayoría o primera minoría, UNO (1) a la segunda minoría y UNO (1)

a la tercera minoría parlamentaria.

Que a los fines de la conformación del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES

(ENACOM) corresponde designar como integrantes del Directorio, en

carácter de Presidente al señor D. Miguel Ángel DE GODOY, como

Directores al señor D. Alejandro Fabio PEREYRA, al señor D. Agustín

Ignacio GARZÓN y al señor D. Heber Damián MARTINEZ.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones emergentes del

##### artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y en virtud de

lo establecido por el artículo 5° del Decreto N° 267/15.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Presidente del Directorio del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM)

al señor D. Miguel Ángel DE GODOY (D.N.I. N° 16.443.297), con rango y

jerarquía de Secretario.

**Art. 2° —** Desígnanse Directores

del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM), al señor D. Alejandro

Fabio PEREYRA (D.N.I. N° 17.636.359), al señor D. Agustín Ignacio

GARZÓN (D.N.I. N° 25.431.768) y al señor D. Heber Damián MARTINEZ

(D.N.I. N° 22.922.514), todos con rango y jerarquía de Subsecretario.

**Art. 3° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Oscar R. Aguad.
