---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1030-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-08-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218049/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218049"
enactment_date: "2013-07-29"
gazette_number: "32693"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL 20 DE MARZO DE 2013, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA MONICA NOEMI GUARIGLIO (DNI Nº 10.520.416), COMO DIRECTORA NACIONAL DE POLITICA CULTURAL Y COOPERACION INTERNACIONAL DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUERA EFECTUADA POR EL DECRETO Nº 1746/09 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR SU SIMILAR Nº 1759/12, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218049/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 1030/2013**

**Dase por prorrogada designación de la

Directora Nacional de Política Cultural y Cooperación Internacional de

la Secretaría de Cultura.**

Bs. As., 29/7/2013

VISTO el Expediente Nº 863/13 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y el Decreto Nº 1759 de fecha 1° de

octubre de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1759/12 fue prorrogada en último término la

designación con carácter transitorio de la funcionaria de la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Doctora Mónica Noemí

GUARIGLIO, en un cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, como

DIRECTORA NACIONAL DE POLITICA CULTURAL Y COOPERACION INTERNACIONAL.

Que, no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto Nº 1759/12, la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION ha solicitado se prorrogue la designación de

la citada funcionaria, en los mismos términos del nombramiento

original, que fuera dispuesto por el Decreto Nº 1746/09.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada desde su vencimiento, a partir del 20 de marzo de 2013, y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria de la Doctora Mónica Noemí GUARIGLIO (DNI Nº 10.520.416),

como DIRECTORA NACIONAL DE POLITICA CULTURAL Y COOPERACION

INTERNACIONAL de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II, del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, cuya

designación original fuera efectuada por el Decreto Nº 1746/09 y

prorrogada en último término por su similar Nº 1759/12, con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del día 20 de marzo de 2013.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
