---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-820-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-06-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198143/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "198143"
enactment_date: "2012-05-29"
gazette_number: "32410"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN DE ACCION Y EL PRESUPUESTO PARA EL EJERCICIO 2011 DE LA DIRECCION DE OBRA SOCIAL DE LA DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198143/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 820/2012**

**Apruébase el Plan de Acción y el

Presupuesto para el Ejercicio 2011 de la Dirección de Obra Social de la

Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal.**

Bs. As., 29/5/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0473492/2010 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la Ley de Administración Financiera y de

los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus

modificaciones y el Decreto Nº 1776 del 29 de noviembre de 2007, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto tramita la aprobación del Plan

de Acción y el Presupuesto para el Ejercicio 2011 formulado por la

Dirección de Obra Social de la Dirección Nacional del Servicio

Penitenciario Federal, actuante en el área del MINISTERIO DE JUSTICIA Y

DERECHOS HUMANOS.

Que la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control

del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones contiene en

el Título II, Capítulo III, el Régimen presupuestario de Empresas

Públicas, Fondos Fiduciarios y Entes Públicos no comprendidos en la

Administración Nacional.

Que el Decreto Nº 1776 del 29 de noviembre de 2007 estableció que la

citada Dirección queda comprendida dentro del concepto de Obras

Sociales Estatales a que alude el artículo 3º del Anexo al Decreto Nº

1731 del 7 de diciembre de 2004, resultándole de aplicación en materia

presupuestaria lo establecido por el Título II, Capítulo III, de la Ley

Nº 24.156 y sus modificaciones.

Que del mismo modo el Decreto Nº 1776/07 determinó en su artículo 3º

que los proyectos de presupuesto de las Obras Sociales Estatales

enumeradas en el artículo 1º de dicho decreto, previa opinión de las

Jurisdicciones Ministeriales correspondientes y de la OFICINA NACIONAL

DE PRESUPUESTO, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la

SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS,

serán sometidos a la aprobación del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que obra, en el expediente señalado, el informe favorable sobre la

medida propiciada por parte de las instancias mencionadas en el

considerando precedente.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades establecidas

en el artículo 49 de la Ley de Administración Financiera y de los

Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus

modificaciones y en el artículo 3º del Decreto Nº 1776 del 29 de

noviembre de 2007.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Apruébase el Plan

de Acción y el Presupuesto para el Ejercicio 2011 de la Dirección de

Obra Social de la Dirección Nacional del Servicio Penitenciario

Federal, actuante en el área del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS, de acuerdo con el detalle que figura en los Anexos I y II al

presente decreto, respectivamente.

**Art. 2º —** Estímanse en la suma

de PESOS CIENTO TRES MILLONES OCHOCIENTOS TREINTA Y SIETE MIL

QUINIENTOS ($ 103.837.500) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma

de PESOS CIEN MILLONES OCHOCIENTOS CUARENTA Y CINCO MIL ($ 100.845.000)

los gastos corrientes, y como consecuencia de ello apruébase el

Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS DOS MILLONES NOVECIENTOS

NOVENTA Y DOS MIL QUINIENTOS ($ 2.992.500), de acuerdo con el detalle

que figura en las planillas del Anexo II al presente decreto.

**Art. 3º —** Fíjanse en la suma de

PESOS DOS MILLONES QUINIENTOS MIL ($ 2.500.000) los gastos de capital,

y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado

Económico establecido en el artículo 2º del presente decreto,

estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2011 en

PESOS CUATROCIENTOS NOVENTA Y DOS MIL QUINIENTOS ($ 492.500), de

acuerdo con el detalle obrante en las planillas del Anexo II a la

presente medida.

**Art. 4º —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal. Medina. — Hernán G.

Lorenzino. — Julio C. Alak.

_______

NOTA: Los Anexos no se publican. La documentación no publicada puede

ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha

767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gov.ar
