---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-851-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-10-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281993/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "281993"
enactment_date: "2017-10-23"
gazette_number: "33736"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 1165/16, POR EL SIGUIENTE: 'ARTICULO 2°.- EN NINGUN CASO LA PRORROGA DE LA DESIGNACION QUE SE INSTRUMENTE EN EJERCICIO DE LA FACULTAD OTORGADA POR EL ARTICULO PRIMERO DE LA PRESENTE MEDIDA PODRA EXCEDER EL 31 DE OCTUBRE DE 2018.'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281993/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

**Decreto 851/2017**

**Modificación. Decreto N° 1165/2016.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/10/2017

VISTO: el Expediente N° EX- 2017-21532850-APN-DIYAN#MM, la Ley N°

25.164, los Decretos N° 1421 del 8 de agosto de 2002, sus

modificatorios y complementarios, 1165 del 11 de noviembre de 2016 y,

CONSIDERANDO:

Que el artículo 7° del Anexo de la Ley Marco de Regulación de Empleo

Público Nacional N° 25.164 dispuso que el personal podrá revistar en el

régimen de estabilidad, en el régimen de contrataciones, o como

personal de gabinete de las autoridades superiores.

Que por otra parte, la citada normativa dispone que el régimen de

estabilidad comprende al personal que ingrese por los mecanismos de

selección que se establezcan.

Que a fin de asegurar el normal desenvolvimiento de las distintas

Jurisdicciones y Entidades que conforman la Administración Pública

Nacional, resultó de imperiosa e ineludible necesidad designar

transitoriamente a personal en cargos de la planta permanente de las

mismas por un plazo limitado a efectos de permitir se sustancien los

correspondientes procesos de selección.

Que por el Decreto N° 1165/2016 se facultó a los Ministros, Secretarios

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, y autoridades máximas de organismos

descentralizados, a prorrogar las designaciones transitorias que

oportunamente fueran dispuestas por el Presidente de la Nación o el

Jefe de Gabinete de Ministros, en las mismas condiciones de las

designaciones y/o últimas prórrogas.

Que el artículo 2° del citado decreto prescribe que dichas prórrogas no pueden exceder del 31 de octubre de 2017.

Que ante la necesidad operativa de prorrogar dichas designaciones

transitorias en la planta permanente, hasta tanto la Autoridad de

Aplicación finalice el rediseño de los mecanismos más óptimos para una

eficaz selección del personal, resulta oportuno modificar la fecha

establecida en el artículo 2° del Decreto N° 1165/16.

Que ha tomado la intervención que le compete la SECRETARÍA DE EMPLEO

PÚBLICO y la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS ambas del

MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Modifícase el artículo 2° del Decreto N° 1165/16, por el

siguiente: “ARTÍCULO 2°.- En ningún caso la prórroga de la designación

que se instrumente en ejercicio de la facultad otorgada por el artículo

primero de la presente medida podrá exceder el 31 de octubre de 2018.”.

##### ARTÍCULO 2°.- La presente medida entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Andrés Horacio

Ibarra.

e. 24/10/2017 N° 81285/17 v. 24/10/2017
