---
title: "INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO"
identifier: "DEC-849-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-10-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64486/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "64486"
enactment_date: "2000-10-03"
gazette_number: "29499"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO AL PROFESOR ANIBAL JORGE LUZURIAGA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64486/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO

INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO

Decreto 849/2000

Designación de Presidente.

Bs. As., 3/10/2000

VISTO el Decreto Nº 1610 de fecha 23 de diciembre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto se designó al Profesor Aníbal Jorge LUZURIAGA en el cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO, dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA Y COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que ha caducado el plazo de CUATRO (4) años que estipula el artículo 10 del Decreto Nº 1435 del 12 de agosto de 1992, para la duración del cargo de Presidente de dicho Instituto.

Que, de conformidad con lo que establece el artículo 7º de la citada medida, el Secretario de Cultura y Comunicación de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha formulado la propuesta pertinente, haciendo suya la elección que llevara a cabo la ASAMBLEA DE MIEMBROS DE NUMERO y que recayera en la persona de quien se venía desempeñando al frente del Instituto en cuestión.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado, a partir del 12 de agosto de 2000, Presidente del INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO, dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA Y COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACIO, al Profesor Aníbal Jorge LUZURIAGA (L.E. Nº 2.064.171) por un nuevo período, atento a lo establecido en el artículo 10º del Decreto Nº 1435 del 12 de agosto de 1992.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Federico T. M. Storani.
