---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-36-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256768/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256768"
enactment_date: "2015-12-11"
gazette_number: "33274"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE, EN COMISION, PRESIDENTE DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL DOCTOR D. FEDERICO ADOLFO STURZENEGGER (M.I. N° 17.815.550)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256768/norma.htm"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

**BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA**

**Decreto 36/2015**

**Desígnase Presidente.**

Bs. As., 11/12/2015

VISTO la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA

aprobada por la Ley N° 24.144 y sus modificatorias y el artículo 99,

inciso 19, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario cubrir el cargo de Presidente del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

Que la mencionada Carta Orgánica establece que el PODER EJECUTIVO

NACIONAL designará el Presidente, el Vicepresidente y los Directores de

dicha Entidad con acuerdo del HONORABLE SENADO DE LA NACIÓN.

Que en la actualidad dicho cuerpo colegiado se encuentra en receso.

Que el artículo 99, inciso 19, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL autoriza el

nombramiento de funcionarios en comisión, que se realice durante el

receso del Senado.

Que resulta necesario designar Presidente del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al Doctor Federico Adolfo STURZENEGGER (M.I. N°

17.815.550).

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 19, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, en

comisión, Presidente del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA al

Doctor D. Federico Adolfo STURZENEGGER (M.I. N° 17.815.550).

**Art. 2° —** Comuníquese, en su

oportunidad, al HONORABLE SENADO DE LA NACIÓN la designación dispuesta

por el artículo 1° del presente Decreto, con remisión de los

respectivos antecedentes curriculares del funcionario allí mencionado,

a los fines de solicitar el Acuerdo correspondiente de conformidad con

lo establecido por el artículo 7° de la Carta Orgánica del BANCO

CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, aprobada por la Ley N° 24.144 y sus

modificatorias.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Alfonso de Prat Gay.
