---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA"
identifier: "DEC-106-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-02-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396354/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "396354"
enactment_date: "2024-01-31"
gazette_number: "35354"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ACEPTASE LA EXCUSACION PRESENTADA POR EL SEÑOR MINISTRO DE JUSTICIA, DOCTOR MARIANO CUNEO LIBARONA (D.N.I. N° 14.222.256), PARA INTERVENIR EN TODA CUESTION RELATIVA A LOS SIGUIENTES PROCESOS JUDICIALES: 'GALEANO, JUAN JOSE Y OTROS S/MALVERSACION DE CAUDALES PUBLICOS (ART. 261) Y PRIVACION ILEGAL DE LIBERTAD (ART. 144 BIS, INC. 1). DENUNCIANTE: PROCURACION GENERAL DE LA NACION Y OTROS' (CAUSA N° 9789/2000), 'VELASCO CARLOS ALFREDO Y OTROS S/ABUSO DE AUTORIDAD Y VIOLACION DE LOS DEBERES DE FUNCIONARIO PUBLICO (ART. 248). QUERELLANTE: JUAN JOSE RIBELLI Y OTROS' (CAUSA N° 3446/2012), 'VICAT, LUIS ERNESTO Y OTRO S/AMENAZAS. DENUNCIANTE: HUICI, BAUTISTA ALBERTO Y OTROS' (CAUSA N° 2925/1998) Y 'ERCOLINI, JULIAN Y OTROS S/ INCUMPLIMIENTO DE LOS DEBERES DE FUNCIONARIO PUBLICO, ACEPTACION DE DADIVAS' (CAUSA N° 4419/22)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396354/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA

**MINISTERIO DE JUSTICIA**

**Decreto 106/2024**

**DECTO-2024-106-APN-PTE - Excusación.**

Ciudad de Buenos Aires, 31/01/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-07408053-APN-DGDYD#MJ, la Ley Nacional

de Procedimientos Administrativos N° 19.549 y sus modificatorias, la

Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo

de 1992) y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que por las actuaciones citadas en el Visto el Ministro de Justicia ha

solicitado se acepte su excusación para tomar intervención en cualquier

cuestión relativa a los siguientes procesos judiciales: “Galeano, Juan

José y otros s/malversación de caudales públicos (art. 261) y privación

ilegal de libertad (art. 144 bis, inc. 1). Denunciante: Procuración

General de la Nación y otros” (Causa N° 9789/2000), “Velasco Carlos

Alfredo y otros s/abuso de autoridad y violación de los deberes de

funcionario público (art. 248). Querellante: Juan José Ribelli y otros”

(Causa N° 3446/2012), “Vicat, Luis Ernesto y otro s/amenazas.

Denunciante: Huici, Bautista Alberto y otros” (Causa N° 2925/1998) y

“Ercolini, Julián y otros s/incumplimiento de los deberes de

funcionario público, aceptación de dádivas” (Causa N° 4419/22); todas

ellas, causas en las cuales el Ministerio a su cargo es parte

querellante.

Que dicha solicitud de excusación fue presentada por el mencionado

funcionario en el entendimiento de que una eventual actuación por su

parte en dichos procesos podría originar interpretaciones de

parcialidad y/o incompatibilidad moral, motivadas por su antigua

participación como abogado, en su momento, en los mismos.

Que las razones y circunstancias invocadas por el funcionario como

fundamento de su excusación encuadran en la situación prevista por el

##### artículo 6° de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos N°

19.549 y sus modificatorias, correspondiendo por lo tanto hacer lugar a

tal solicitud.

Que en concordancia con el orden correlativo establecido en la

enumeración efectuada en la Ley de Ministerios (texto ordenado por

Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992) y sus modificatorias,

corresponde encomendar la intervención en las cuestiones mencionadas

precedentemente a la señora Ministra de Seguridad, doctora Patricia

BULLRICH.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE JUSTICIA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las facultades acordadas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la excusación presentada por el señor Ministro

de Justicia, doctor Mariano CÚNEO LIBARONA (D.N.I. N° 14.222.256), para

intervenir en toda cuestión relativa a los siguientes procesos

judiciales: “Galeano, Juan José y otros s/malversación de caudales

públicos (art. 261) y privación ilegal de libertad (art. 144 bis, inc.

1). Denunciante: Procuración General de la Nación y otros” (Causa N°

9789/2000), “Velasco Carlos Alfredo y otros s/abuso de autoridad y

violación de los deberes de funcionario público (art. 248).

Querellante: Juan José Ribelli y otros” (Causa N° 3446/2012), “Vicat,

Luis Ernesto y otro s/amenazas. Denunciante: Huici, Bautista Alberto y

otros” (Causa N° 2925/1998) y “Ercolini, Julián y otros s/

incumplimiento de los deberes de funcionario público, aceptación de

dádivas” (Causa N° 4419/22).

##### ARTÍCULO 2°.- Encomiéndase la intervención en las cuestiones

mencionadas en el artículo precedente a la titular del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, doctora Patricia BULLRICH (D.N.I. N° 11.988.336) o a quien

la reemplace ante ausencia o impedimento y/o quien la suceda en el

orden de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del

12 de marzo de 1992) y sus modificatorias.

##### ARTÍCULO 3°.- El presente decreto comenzará a regir a partir del día de su dictado.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - E/E Guillermo Francos - Mariano Cúneo Libarona - Patricia Bullrich

e. 01/02/2024 N° 4139/24 v. 01/02/2024
