---
title: "POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA"
identifier: "DEC-147-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-02-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/104009/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "104009"
enactment_date: "2005-02-22"
gazette_number: "30598"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE INTERVENTOR DE LA POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA AL DOCTOR MARCELO FABIAN SAIN (D.N.I. NRO. 17.352.025)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/104009/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA

POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA

Decreto 147/2005

Desígnase Interventor.

Bs. As., 22/2/2005

VISTO el Decreto N° 145 del 22 de febrero de 2005, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto se transfirió orgánica y funcionalmente la POLICIA AERONAUTICA NACIONAL creada por la Ley N° 21.521, del ámbito del MINISTERIO DE DEFENSA a la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, constituyéndose en la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

Que, asimismo, por el artículo 3° del referido Decreto se dispuso la intervención de la precitada fuerza por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, estableciéndose que el interventor será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta del Ministro del Interior.

Que en esta instancia corresponde proceder a la designación del Interventor de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

Que la persona propuesta cumple con los requisitos de idoneidad y experiencia requeridos para el desempeño del cargo en que se lo designa.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y de lo dispuesto por el artículo 3° del Decreto N° 145/05.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Interventor de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA al Doctor Marcelo Fabián SAIN (D.N.I. N° 17.352.025).

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
