---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-382-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-04-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57159/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "57159"
enactment_date: "1999-04-16"
gazette_number: "29132"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INSTRUYESE AL CITADO DEPARTAMENTO DE ESTADO PARA QUE LLAME A CONCURSO PUBLICO NACIONAL E INTERNACIONAL PARA LA CONTRATACION DE UN SERVICIO INTEGRAL DE DISEÑO, PLANEAMIENTO, ORGANIZACION Y OPERACION DEL ESCRUTINIO DE LA ELECCION DE PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE DE LA NACION, DE LA EVENTUAL SEGUNDA VUELTA, DE LAS ELECCIONES DE DIPUTADOS NACIONALES Y DE LAS ELECCIONES PROVINCIALES Y DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57159/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

MINISTERIO DEL INTERIOR

Decreto 382/99

Instrúyese al citado Departamento de Estado para que llame a concurso público nacional e internacional para la contratación de un servicio integral de diseño, planeamiento, organización y operación del escrutinio de la elección de Presidente y Vicepresidente de la Nación, de la eventual segunda vuelta, de las elecciones de diputados nacionales y de las elecciones provinciales y de la Ciudad de Buenos Aires.

Bs. As., 16/4/99

VISTO el Decreto Nº 290 del 26 de marzo de 1999, y

CONSIDERANDO:

Que el decreto citado en el Visto fijó el día 24 de octubre de 1999 como fecha para la elección de Presidente y Vicepresidente de la Nación y el día 14 de noviembre para la eventual segunda vuelta prevista en el artículo 96 de la Constitución Nacional.

Que el Gobierno Nacional, a través del Ministerio del Interior, tiene la responsabilidad de proporcionar información provisional sobre los resultados de esa elección, de las elecciones de diputados nacionales a celebrarse durante el corriente año de 1999 y de las elecciones provinciales y de la Ciudad de Buenos Aires que se celebren en forma simultánea con las nacionales.

Que corresponde cumplir dicho cometido con los mayores niveles de seguridad, fiabilidad, celeridad y transparencia.

Que a tal fin, es preciso contratar un servicio integral de diseño, planeamiento, organización y operación del escrutinio provisional.

Que corresponde encomendar dicha tarea al Ministerio del Interior.

Que el presente decreto se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Instrúyese al Ministerio del Interior para que llame a concurso público nacional e internacional para la contratación de un servicio integral de diseño, planeamiento, organización y operación del escrutinio provisional de la elección de Presidente y Vicepresidente de la Nación que se celebrará el 24 de octubre de 1999, de la eventual segunda vuelta de dicha elección, prevista para el 14 de noviembre de 1999, de las elecciones de diputados nacionales a celebrarse durante el corriente año de 1999 y de las elecciones provinciales y de la Ciudad de Buenos Aires que se realicen en forma simultánea con las referidas elecciones nacionales.

##### Art. 2º — Facúltase al Ministerio del Interior, a través de la Secretaría de Asuntos Institucionales, a: a) aprobar el Pliego de Bases y Condiciones del concurso a que se refiere el artículo anterior; b) tramitar dicho concurso.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Carlos V. Corach.
