---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-370-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-04-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398644/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "398644"
enactment_date: "2024-04-26"
gazette_number: "35410"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE SECRETO MILITAR EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 9390/63 A LA OPERACION CONTRACTUAL QUE TRAMITA BAJO EL EXPEDIENTE N° EX-2024-05198131-APN-DGPPYP#FAA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398644/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 370/2024**

**DECTO-2024-370-APN-PTE - Declárase Secreto Militar.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/04/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-05198131-APN-DGPPYP#FAA, las Leyes Nros.

23.554 y 24.948 y sus modificatorias y el Decreto N° 9390 del 11 de

octubre de 1963, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el artículo 2° de la Ley N° 23.554 se determina que la

Defensa Nacional es la integración y acción coordinada de todas las

fuerzas de la Nación para la solución de aquellos conflictos que

requieran el empleo de las Fuerzas Armadas, en forma disuasiva o

efectiva, para enfrentar las agresiones de origen externo.

Que, asimismo, el citado artículo prevé que la Defensa Nacional tiene

por finalidad garantizar de modo permanente la soberanía e

independencia de la Nación Argentina, su integridad territorial y

capacidad de autodeterminación, proteger la vida y la libertad de sus

habitantes.

Que la Ley N° 24.948 y su modificatoria establece que es

responsabilidad del MINISTERIO DE DEFENSA evaluar y decidir sobre los

requerimientos para el equipamiento de las fuerzas que mejor

contribuyan a las capacidades operativas necesarias para el logro

conjunto de los objetivos de la Defensa Nacional.

Que la REPÚBLICA ARGENTINA requiere, por su gran extensión territorial

y litoral marítimo, un SISTEMA DE DEFENSA NACIONAL con capacidad de

reacción inmediata y alcance suficiente para la reacción ante amenazas

que se desplacen por el aeroespacio.

Que la FUERZA AÉREA ARGENTINA ha iniciado un proceso de adquisición de

material que tiene carácter de Secreto Militar conforme lo establecido

por el Decreto N° 9390/63.

Que, en consecuencia, toda vez que la mencionada contratación

compromete a la DEFENSA NACIONAL, procede declararla amparada por el

SECRETO MILITAR de acuerdo a lo dispuesto por el Decreto Nº 9390/63.

Que una vez declarado el SECRETO MILITAR de la referida operación

contractual, el organismo contratante deberá seguir el trámite

pertinente, estando exceptuado del cumplimiento de las disposiciones

relativas a la publicidad y difusión de todas las actuaciones del

proceso.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Declárase SECRETO MILITAR en los términos del Decreto N°

9390/63 a la operación contractual que tramita bajo el Expediente N°

EX-2024-05198131-APN-DGPPYP#FAA.

##### ARTÍCULO 2°.- Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA para que, por medio

de la SECRETARÍA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES, instrumente los

actos conducentes para efectivizar la presente medida.

*(Artículo sustituido por art. 3° del*[Decreto N° 807/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=401693)*B.O. 10/9/2024.)*

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Petri

e. 29/04/2024 N° 24909/24 v. 29/04/2024
