---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-7594-1967"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1967-10-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/171901/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "171901"
enactment_date: "1967-10-18"
gazette_number: "21304"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA BASICA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y TRABAJO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/171901/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

MINISTERIO DE ECONOMIA Y TRABAJO -

Estructura orgánica.

DECRETO N° 7.594.

Buenos Aires, 18 de octubre 1967.

VISTO Y CONSIDERANDO:

Que es necesario establecer la estructura básica dei Ministerio de Economía y Trabajo, como elemento inicial para la organización de los servicios que tendrán a su cargo la coordinación de las acciones de las Secretarias de Estado que lo integran y de las empresas y otros organismos de la jurisdicción, como así también los estudios e investigaciones económico-financieras y la atención de los asuntos que se sometan a consideración del señor Ministro;

Por ello,

El Presidente de la Nación Argentina.

Decreta:

##### Artículo 1° – Apruébase la estructura básica del Ministerio de Economía y Trabajo, de conformidad con el organigrama y asignación de funciones que, como anexo, forma parte del presente decrete.

##### Art. 2° — El Ministerio de Economía y Trabajo, adoptará las medidas necesarias para que las Subsecretarías y demás organismos, propongan sus propias estructuras orgánicas, las que someterá a consideración del Poder Ejecutivo dentro del término de sesenta (60) días.

##### Art. 3° — Hasta tanto se aprueben las estructuras orgánicas, los servicios respectivos seguirán funcionando con sus estructuras actuales, dentro de las Subsecretarías o direcciones que el Ministerio determine.

##### Art. 4° – En función de lo dispuesto en el artículo 11 de la Ley 17.343, suspéndese para el Ministerio de Economía y Trabajo, las normas que regulan el nombramiento de personal en lo referente los cargos de Directores Nacionales y Directores Generales, cuya designación será propuesta por el señor Ministro.

En consecuencia, facúltase a Ministerio de Economía y Trabajo para seleccionar los titulares de los cargos precedentemente referidos, por antecedentes de idoneidad, basados en títulos universitarios, trabajos realizados, actuación en la especialidad y conocimiento de la materia.

##### Art. 5° — El Ministerio do Economía y Trabajo propondrá la incorporación a su presupuesto de los cargos necesarios para cubrir la estructura que se aprueba. En el interín, propondrá las designaciones pertinentes con carácter de contrato hasta el 31 de diciembre de 1967.

##### Art. 6° — La estructura que se aprueba por e Presente decreto, tendrá carácter provisional, hasta tanto se establezca la nomenclatura y clasificación de las unidades de organización de la Administración Pública.

##### Art. 7° — El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de Economía y Trabajo y firmado por el señor Secretario de Estado de Hacienda.

##### Art. 89 — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y, previo conocimiento del Tribunal de Cuentas de la Nación vuelva a la Secretaría de Estado de Hacienda.

ONGANIA. – Adalbert Krieger Vasena. – Luis S. D’Imperio.

ASIGNACION DE FUNCIONES

I — Subsecretaría de Economía y Trabajo

a) Evaluar y coordinar la política económica y laboral e intervenir en el despacho de los asuntos sometidos a la firma del señor Ministro.

b) Coordinar la gestión de los empresas del Estado de jurisdicción del Ministerio y evaluar sus planes de acción.

1. Dirección Nacional de Política Económica y Financiera.

a) Asesorar en todo lo relativo a la política económica y financiera en general; y en particular sobre la política monetaria, fiscal, cambiaria y de ingresos; y elaborar el presupuesto económico nacional;

b) Informar acerca de los efectos producidos por la ejecución de las políticas generales y particulares y de las medidas aprobadas o dispuestas por el Ministerio de Economía y Trabajo;

c) Evaluar y coordinar los planes anuales de inversión, pública y su respectivo financiamiento e intervenir en las gestiones financieras que el sector público realice con el exterior.

2 Dirección Nacional de Análisis de Coyuntura

a) Analizar la coyuntura respecto de la situación global y sectorial de la economía;

b) Realizar en forma sistemática el examen de las perspectivas económicas inmediatas;

c) Analizar los efectos sociales de la política económica con especial atención al nivel de ocupación, evolución del salario real e inversiones destinadas a mejorara las condiciones de vida de la población;

d) Recomendar las medidas de políticas destinadas a armonizar la evolución económica con los objetivos buscados en los planes de corto plazo en consonancia con las metas de mediano y largo plazo.

3. Dirección Nacional de Política Tarifaria y de Importaciones

a) Realizar estudios referidos a los regímenes general y especiales de importación;

b) Analizar las clasificaciones de mercaderías de importación dispuestas por la Dirección nacional de Aduanas y propiciar las rectificaciones que correspondan en los casos en que resulten incompatibles con la Nomenclatura Arancelaria;

c) Reunir información sistemática y actualizada de las políticas de importación delos países extranjeros;

d) Realizar estudios comparativos de las tarifas aduaneras;

e) Intervenir en consultas previas a la formalización de acuerdos internacionales sobre aranceles de importación;

f) Coordinar la política de aranceles e importaciones con relación al GATT y a la ALALC;

g) Estudiar y aconsejar medidas para prevenir o corregir políticas desleales.

II – Subsecretaría de Finanzas

a) Coordinar y evaluar el desarrollo de las funciones de naturaleza financiera: en el orden interno en lo que hace a la política bancaria y en el externo en las operaciones con instituciones internacionales y extranjeras de crédito y participar en las respectivas gestiones;

b) Coordinar la acción de las entidades bancarias del Estado y las empresas de jurisdicción del Ministerio de Economía y trabajo vinculadas a problemas de financiamiento y asesorar al señor Ministro respecto de su gestión;

c) Sugerir medidas apropiadas para la mejor captación y canalización del ahorro interno, con vistas a promover el desarrollo nacional.

III – Subsecretaría de Economía Internacional

a) Analizar en forma interdependiente los aspectos económicos, comerciales y financieros internacionales, para tener una perspectiva global de los mismos que facilite la acción armónica del país en sus relaciones con el mundo:

b) Intervenir en los asuntos económicos internacionales, para el asesoramiento al señor Ministro de Economía y Trabajo;

c) Sugerir a la superioridad medidas de política específicas para promover un apropiado desenvolvimiento de las relaciones económicas con el exterior;

d) Armonizar la participación del país en los organismos económicos, comerciales y financieros internacionales;

e) Representar al Ministerio de Economía y Trabajo en la Comisión Interministerial de Política Económica Internacional (CIPEI).

**Dirección Nacional de Asuntos Económicos Internacionales**

a) Asistir al Subsecretario para la coordinación de sus funciones y realizar los estudios necesarios para el examen adecuado de los diversos aspectos vinculados a asuntos económicos internacionales.

IV – Servicio Nacional de Promoción de Inversiones Externas

Cumple las funciones asignadas por el Decreto N° 5.364 del 26 de julio de 1967.

Dirección Nacional de Evaluación de Proyectos

a) Evaluar los proyectos de inversión, su consistencia con los estudios de mercado, la tecnología a aplicar y su rentabilidad;

b) Asesorar acerca de si las inversiones o ampliaciones que se proponen resultan armónicas con la capacidad a instalar o instalada;

c) Realizar los estudios e investigaciones vinculadas al materia.

V – Dirección General de Coordinación General

a) Coordinar la acción del Ministerio de Economía y Trabajo con las correspondientes a la Secretarías de Estado que lo integran;

b) Asesorar respecto de las dependencias que deben intervenir en el estudio de los asuntos que las Secretarías de Estado someten a consideración del señor Ministro;

c) Mantener permanentemente actualizado el estado de las gestiones o proyectos a estudio y coordinar reuniones para tratar los aspectos de interrelación o interdependencia entre órganos u oficinas de distintas Secretarías, reuniendo y distribuyendo el material informativo necesario.

VI – Dirección General de Asuntos Jurídicos

a) Dictaminar y asesorar en todo asunto en que se requiera opinión jurídica, así como en los proyectos de ley, decreto o resolución de competencia del Ministerio de Economía y Trabajo;

b) Realizar los estudios e investigaciones vinculados con su especialidad a fin de promover la modificación de las disposiciones legales y reglamentarias en vigor, con el fin de propender a su perfeccionamiento;

c) Ejercer la representación y defensa de la Nación en todos los juicios que interesen al Ministerio de Economía y Trabajo como consecuencia de lo dispuesto en el artículo 24 del estatuto del personal Civil de la Administración Nacional (Decreto N° 3.348/58);

d) Proyectar las instrucciones que se han de impartir en cada caso a los representantes fiscales en los asuntos que interesan al Ministerio de Economía y Trabajo y colaborar con los mismos en todos aquellos juicios en que la Nación sea parte, como actora o demandada, en razón de la actividad de los organismos directamente dependientes del Ministerio, con excepción de los que tienen fijado un régimen especial de representación directa en las respectivas disposiciones legales (Decreto N° 11.437/58);

e) Instruir los sumarios administrativos que le encomienden especialmente por resolución del señor Ministro de Economía y Trabajo para establecer las responsabilidades del personal por hechos punibles o irregularidades, así como designar a los abogados que deben integrar las Juntas de Disciplina y de Calificaciones:

f) Intervenir en los asuntos que fueren de su competencia como Delegación de la Dirección General del Cuerpo de Abogados del Estado, de acuerdo con lo dispuesto por la Ley 12.954 y su decreto reglamentario N° 34.952/47.

[IMG]
