---
title: "PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS"
identifier: "DEC-458-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-05-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/337254/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "337254"
enactment_date: "2020-05-10"
gazette_number: "34377"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "PRORROGASE LA SUSPENSION DEL CURSO DE LOS PLAZOS ESTABLECIDA POR EL DECRETO N° 298/20 Y SUS COMPLEMENTARIOS, DENTRO DE LOS PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS REGULADOS POR LA LEY NACIONAL DE PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS N° 19.549, POR EL REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS. DECRETO 1759/72 - T.O. 2017 Y POR OTROS PROCEDIMIENTOS ESPECIALES, DESDE EL 11 DE MAYO HASTA EL 24 DE MAYO DE 2020 INCLUSIVE, SIN PERJUICIO DE LA VALIDEZ DE LOS ACTOS CUMPLIDOS O QUE SE CUMPLAN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/337254/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "3"
---
# PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS

**PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS**

**Decreto 458/2020**

**DCTO-2020-458-APN-PTE - Decreto N° 298/2020. Prorroga suspensión del curso de los plazos.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/05/2020

VISTO

el Expediente N° EX-2020-17748178-APN-DSGA#SLYT, la Ley Nacional de

Procedimientos Administrativos N° 19.549, el Reglamento de

Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 – T.O. 2017, los

Decretos Nros. 260 del 12 de marzo de 2020 y su modificatorio, 297 del

19 de marzo de 2020, 298 del 19 de marzo de 2020, 327 del 31 de marzo

de 2020, 372 del 13 de abril de 2020 y 410 del 26 de abril de 2020 y

sus complementarios y modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que

mediante el Decreto N° 260/20 se amplió la emergencia pública en

materia sanitaria, establecida por la Ley N° 27.541, en virtud de la

pandemia declarada por la Organización Mundial de la Salud (OMS) en

relación con el COVID-19, durante el plazo de UN (1) año a partir de la

entrada en vigencia del citado decreto.

Que por el Decreto N°

297/20 se estableció la medida de “aislamiento social, preventivo y

obligatorio” desde el 20 hasta el 31 de marzo inclusive del corriente

año, habiéndose anunciado su prórroga hasta el día 24 de mayo de 2020,

inclusive.

Que en dicho contexto, oportunamente mediante el

Decreto N° 298/20 y sus complementarios Nros. 327/20, 372/20 y 410/20,

se suspendió sucesivamente el curso de los plazos, dentro de los

procedimientos administrativos regulados por la Ley Nacional de

Procedimientos Administrativos N° 19.549, por el Reglamento de

Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 – T.O. 2017 y por otros

procedimientos especiales, hasta el 10 de mayo de 2020.

Que

atento la prórroga del aislamiento social, preventivo y obligatorio

anunciada, corresponde, con el fin de resguardar la tutela de los

derechos y garantías de los interesados, prorrogar la suspensión de los

plazos dentro de los procedimientos administrativos hasta idéntica

fecha.

Que al igual que se estableció mediante el Decreto N°

298/20, esta suspensión no alcanza a los plazos relativos a los

trámites vinculados con la emergencia pública en materia sanitaria.

Que,

asimismo, resulta necesario facultar a las jurisdicciones, entidades y

organismos contemplados en el artículo 8° de la Ley N° 24.156 de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional, a disponer excepciones adicionales respecto de la

suspensión de los plazos correspondientes a los trámites

administrativos, en virtud de las particularidades que estos últimos

puedan exhibir en sus respectivos ámbitos.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99 incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

ARTÍCULO

1°.- Prorrógase la suspensión del curso de los plazos establecida por

el Decreto N° 298/20 y sus complementarios, dentro de los

procedimientos administrativos regulados por la Ley Nacional de

Procedimientos Administrativos N° 19.549, por el Reglamento de

Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 - T.O. 2017 y por otros

procedimientos especiales, desde el 11 de mayo hasta el 24 de mayo de

2020 inclusive, sin perjuicio de la validez de los actos cumplidos o

que se cumplan.

##### ARTÍCULO 2°.- Exceptúase de la suspensión

establecida por el artículo 1° a todos los trámites administrativos

relativos a la emergencia declarada por la Ley N° 27.541, ampliada por

el Decreto N° 260/20 y sus normas modificatorias y complementarias.

ARTÍCULO

3°.- Facúltase a las jurisdicciones, entidades y organismos

contemplados en el artículo 8° de la Ley N° 24.156 de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional a

disponer excepciones, en el ámbito de sus competencias, a la suspensión

prevista en el artículo 1° del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

ARTÍCULO

5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO

OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 11/05/2020 N° 19307/20 v. 11/05/2020
