---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-2181-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-11-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/238854/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "238854"
enactment_date: "2014-11-19"
gazette_number: "33020"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL A LA ESTACION SUR (EX TERMINAL BAHIA BLANCA DEL EX FERROCARRIL SUR), SITA EN LA AVENIDA GENERAL DANIEL CERRI N° 750 Y CUYO PREDIO ESTA DELIMITADO POR: LA AVENIDA GENERAL DANIEL CERRI, CALLE MONTEVIDEO, AVENIDA FALUCHO, AVENIDA PARCHAPP Y CALLE DARWIN, EN EL PARTIDO DE BAHIA BLANCA, PROVINCIA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION I - SECCION C - MANZANA 194). DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL A LA ESTACION SPURR, SITA EN LA INTERSECCION DE LAS CALLES TIERRA DEL FUEGO S/N Y ESMERALDA S/N, CUYO PREDIO ESTA DELIMITADO POR LAS CALLES: TIERRA DEL FUEGO, TARAPACA, PROYECCION CALLE BRICKMAN Y CALLE ESMERALDA EN EL PARTIDO DE BAHIA BLANCA, PROVINCIA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION II - SECCION D - CHACRA 323). DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL CONJUNTO URBANO ARQUITECTONICO COMPUESTO POR EL EX MERCADO DE CONCENTRACION DE LANAS, FRUTOS Y CUEROS 'VICTORIA', SITO EN DONADO Nº 1020, CUYO PREDIO ESTA DELIMITADO POR"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/238854/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 2181/2014**

**Declaraciones de Monumentos Históricos Nacionales.**

Bs. As., 19/11/2014

VISTO el Expediente N° 4519/13 del registro de la entonces SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE

CULTURA, por el que se propone declarar como monumentos históricos

nacionales a la ESTACION SUR (Ex TERMINAL BAHIA BLANCA DEL EX

FERROCARRIL SUR), a la ESTACION FERROVIARIA SPURR, al Conjunto Urbano

Arquitectónico compuesto por el EX MERCADO DE CONCENTRACION DE LANAS,

FRUTOS Y CUEROS “VICTORIA”, a la EX USINA FERROVIARIA y TALLER

FERROVIARIO ANEXO, al BARRIO INGLES, y a los ELEVADORES DE GRANOS N° 3

y N° 4 del conjunto de la ex Junta Nacional de Granos del Puerto de

INGENIERO WHITE; y como bien de interés histórico al PUENTE FERROVIARIO

sobre la Avenida COLON, todos ellos ubicados en el Partido de BAHIA

BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que se trata de un conjunto de construcciones de excepcional calidad

arquitectónica e ingenieril constitutivas del sistema urbano

ferroportuario bahiense; exponentes del alto desarrollo alcanzado por

la cultura técnica de ascendencia británica y el desarrollo

infraestructural nacional de principios del Siglo XX.

Que dicho conjunto constituye un ejemplo singular de patrimonio

industrial ferroportuario, particularmente destacable por sus

condiciones de integridad y autenticidad.

Que tales expresiones dan cuenta de la envergadura y la articulación

territorial alcanzadas por el polo ferroportuario bahiense dentro del

sistema de comunicaciones y transportes y de las demandas del mercado

local e internacional a inicios del Siglo XX.

Que, asimismo, testimonia la influencia que el desarrollo de

ferrocarriles y puertos tuvieron sobre las estructuras urbanas

preexistentes, como es el caso de la localidad de BAHIA BLANCA, en

donde lideraron los cambios y el ingreso de la urbe a la modernidad.

Que las citadas construcciones constituyen un hito paisajístico urbano

industrial, expresivo de la impronta identitaria del ferrocarril en los

poblados bonaerenses.

Que tal conjunto da cuenta de la diversidad y la especialización

tipológica del patrimonio ferroviario, de su alta calidad de factura y

de la riqueza de sus materiales y soluciones constructivas.

Que los bienes propuestos son testimonio material de la cultura

industrial bahiense, resultado del despliegue de saberes disciplinares

diferenciales, complementarios y del trabajo desplegado por sucesivas

generaciones de profesionales, técnicos, artesanos, operarios y obreros.

Que la ESTACION SUR, ex TERMINAL BAHIA BLANCA del antiguo FERROCARRIL

DEL SUR (sita en Av. General Daniel CERRI N° 750), de líneas

afrancesadas, reedificada sobre la primera estación de 1884, posee el

típico volumen alargado de ladrillos visto, longitudinal a las vías,

característico de las estaciones intermedias locales; y la ESTACION

SPURR (ubicada en la calle TIERRA DEL FUEGO N° 2000), constituyen un

ejemplo tipológico de arquitectura característica de la última etapa de

las estaciones levantadas por el Ferrocarril del Sur en la Provincia,

con revoques rústicos en los paramentos y los lisos bordeando vanos de

ventanas, puertas y acompañando zócalos de basamento y remate de

cornisas en Muros.

Que el edificio fue proyectado en vísperas del Centenario de la

Revolución de Mayo y que con los años fue perfilándose como el

principal enclave ferroviario del sur bonaerense y de gran parte de la

Patagonia.

Que el conjunto de depósitos conocido como MERCADO “VICTORIA”, llegó a

totalizar —merced a sucesivas ampliaciones— más de TREINTA Y CINCO MIL

(35.000) m2, que constituyó un gran centro de acopio de frutos, lanas,

cereales y cueros, servido por VEINTE (20) desvíos ferroviarios con

capacidad para SEISCIENTOS (600) vagones.

Que la estructura arquitectónica de estos galpones es lineal, paralela

a las vías férreas, formando grandes avenidas centrales que facilitaban

la circulación de carruajes y vehículos.

Que en cuanto a los materiales empleados, predomina el ladrillo visto,

las cubiertas de chapa y vidrio con estructura de hierro y, en algún

caso, cabriadas de madera; y en el interior de los galpones más anchos

aparecen columnas de perfiles de hierro.

Que la espacialidad interior es de planta libre, con un lateral abierto

a la avenida y otro a las vías, con solados de cemento y tratamiento

térmico para asegurar las condiciones de secado de los frutos por

efecto invernadero.

Que en 1907 el FERROCARRIL DE BUENOS AIRES al PACIFICO inaugura una

nueva usina en BAHIA BLANCA, que proporciona electricidad a esta Ciudad

y a los muelles de PUERTO GALVAN, quedando entonces clausurada la

antigua usina construida por la COMPAÑIA SUDAMERICANA DE LUZ Y FUERZA.

Que el edificio de la usina de las calles BRICKMAN y DONADO se destaca

por la notable calidad de sus materiales y técnicas constructivas, con

muros de ladrillo visto, arcos rebajados, cornisas y cargas ricamente

molduradas, claro exponente de la arquitectura emergente de la

revolución industrial en nuestro país.

Que el complejo de viviendas ferroviarias para empleados del

FERROCARRIL DE BUENOS AIRES al PACIFICO, construido entre los años 1908

y 1909 y conocido como el “Barrio Inglés de la calle Brickman”, está

compuesto por unas CINCUENTA Y DOS (52) viviendas que en sus formas

conjugan calidad de diseño y de materiales, con elementos de la

tradición funcional y el universo de soluciones tipificadas del sistema

ferroviario, plasmando un conjunto residencial de definida identidad

ferroviaria, con muros de ladrillo visto, ventanas de madera a

guillotina, cubiertas con faldones de pizarras, a cuatro aguas,

desagües de hierro fundido, fustes de chimeneas de ladrillos, etc.

Que tal conjunto residencial constituye un testimonio singular de

“garden town” o barrio ajardinado y aplicación de los avances de la

revolución industrial a la arquitectura doméstica ferroviaria en

nuestro país.

Que el puerto de INGENIERO WHITE se encuentra situado a SIETE (7)

kilómetros y medio al sur de la Ciudad de BAHIA BLANCA, y su concesión,

para construcción y explotación de un muelle de carga y descarga, le

fue otorgada al Ferrocarril del Sur en el año 1883.

Que por decreto del Poder Ejecutivo Nacional del 19 de junio de 1899,

se cambió el nombre de “Puerto Comercial” por el de “Puerto de

Ingeniero White”.

Que el incremento de la exportación de granos a finales del Siglo XIX y

principios del Siglo XX motivó la congestión del puerto y la necesidad

de construcción, entre los años 1906 y 1908, del llamado “muelle de los

elevadores”.

Que la importancia comercial de los elevadores fue decisiva en la

transformación de la actividad portuaria, al mejorar la capacidad de

carga, la velocidad de la maniobra y la posibilidad de registro.

Que las crónicas de la época señalan que desde su construcción, no fue

posible separar la silueta de los elevadores del paisaje de INGENIERO

WHITE.

Que por lo expuesto precedentemente, los bienes y el conjunto

constituyen un valioso testimonio de la memoria del trabajo y de los

espacios infraestructurales, logísticos y de la producción, presentando

un altísimo potencial arqueológico industrial que amerita ser protegido

en el marco normativo nacional, para su posterior estudio.

Que en el marco del PLAN NACIONAL DE PATRIMONIO INDUSTRIAL, se

considerará con especial énfasis la creación de instancias de

protección y normativas que regulen la puesta en valor del patrimonio

industrial y sus nuevos usos.

Que mediante la Ley de la Provincia de BUENOS AIRES N° 13.422 y su

modificatoria N° 13.769; fue declarado Conjunto Histórico Urbano

Arquitectónico incorporado al patrimonio de la Provincia de BUENOS

AIRES el conjunto conformado por: el BARRIO INGLES, el EX MERCADO DE

CONCENTRACION DE LANAS, FRUTOS Y CUEROS VICTORIA, la EX USINA

FERROVIARIA y TALLER FERROVIARIO ANEXO y el PUENTE FERROVIARIO sobre la

Avenida COLON.

Que por Ley de la Provincia de BUENOS AIRES N° 13.652 fue declarado

Sitio de Interés Provincial incorporado al patrimonio de la Provincia

de BUENOS AIRES, el área que contiene el conjunto arquitectónico

compuesto por los inmuebles de la ESTACION DE FERROCARRIL SPURR,

refugio, puente y cabina de señales, ubicada en el barrio “Villa Rosas”.

Que la MUNICIPALIDAD DE BAHIA BLANCA ha manifestado en forma fehaciente

a la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

su voluntad y compromiso de contribuir a una adecuada tutela de tales

bienes.

Que la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS, aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la entonces SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE CULTURA,

ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el artículo 4° de la Ley N° 12.665 y su modificatoria.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase

monumento histórico nacional a la ESTACION SUR (Ex TERMINAL BAHIA

BLANCA DEL EX FERROCARRIL SUR), sita en la Avenida General Daniel CERRI

N° 750 y cuyo predio está delimitado por: la Avenida General Daniel

CERRI, calle MONTEVIDEO, Avenida FALUCHO, Avenida PARCHAPP y calle

DARWIN, en el Partido de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos

catastrales: Circunscripción I - Sección C - Manzana 194).

**Art. 2°**— Declárase monumento

histórico nacional a la ESTACION SPURR, sita en la intersección de las

calles TIERRA DEL FUEGO s/n y ESMERALDA s/n, cuyo predio está

delimitado por las calles: TIERRA DEL FUEGO, TARAPACA, Proyección calle

BRICKMAN y calle ESMERALDA en el Partido de BAHIA BLANCA, Provincia de

BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción II - Sección D -

Chacra 323).

**Art. 3° —**Declárase monumento

histórico nacional al conjunto urbano arquitectónico compuesto por el

EX MERCADO DE CONCENTRACION DE LANAS, FRUTOS Y CUEROS “VICTORIA”, sito

en DONADO Nº 1020, cuyo predio está delimitado por las calles: DONADO,

CHILE, UNDIANO Y BRICKMAN, en el Partido de BAHIA BLANCA, Provincia de

BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción I - Sección E -

Manzana 420; Parcela 1, Partida 62846).

**Art. 4° —** Declárase monumento

histórico nacional a la EX USINA FERROVIARIA y TALLERES ANEXOS, sita en

DONADO N° 1079, esquina BRICKMAN N° 180, cuyo predio está delimitado

por las calles: DONADO, BRICKMAN, Avenida COLON y CHILE, en el Partido

de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales:

Circunscripción I - Sección E - Manzana 419).

**Art. 5° —** Declárase monumento

histórico nacional al conjunto urbano arquitectónico conocido como

BARRIO INGLES, sito en la calle BRICKMAN, cuyos predios están

delimitados por las calles: BRICKMAN, O’HIGGINS, DONADO y Avenida COLON

y las Parcelas: N° 10, Manzana 428, Circunscripción I; N° 22k, Manzana

428, Circunscripción I; N° 19a, Manzana 427, Circunscripción I; N° 40,

Manzana 427, Circunscripción I; en el Partido de BAHIA BLANCA,

Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción I -

### Sección E - Manzana 427, Parcelas 1 a 18, Partidas 60.164 a 60.181

respectivamente, y Circunscripción I – Sección E - Manzana 428,

Parcelas 1, 2b, 3 a 9; Partidas 60.188 a 60.196 respectivamente).

**Art. 6° —** Declárase monumento

histórico nacional a los ELEVADORES DE GRANOS Nros. 3 y 4 del conjunto

de la ex Junta Nacional de Granos del Puerto de INGENIERO WHITE, hoy

TERMINAL BAHIA BLANCA, sito en la calle CARREAGA N° 3900, cuyo predio

está delimitado por las calles: CARREAGA, PUENTE DE LA NIÑA, FRENTE

COSTERO y el predio de la EX USINA GENERAL SAN MARTIN, declarada

monumento histórico nacional por la Ley N° 25.580, en el Partido de

BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES.

**Art. 7° —** Declárase bien de

interés histórico al PUENTE FERROVIARIO COLON sobre la Avenida COLON

entre las calles CHILE - Dr. Sixto LASPIUR y BRICKMAN - ISLAS MALVINAS,

en el Partido de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES.

**Art. 8° —** La COMISION NACIONAL

DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones

y procedimientos establecidos en la Ley N° 12.665 modificada por su

similar N° 24.252, en su reglamentación y en las normas

complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes

en los Registros Catastrales y de la Propiedad Inmueble.

**Art. 9°**— Invítase a la

MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BAHIA BLANCA a acompañar la presente

declaratoria tutelando los bienes declarados mediante un marco

normativo local que asegure su preservación.

**Art. 10. —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Teresa A.

Sellarés.
