---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-517-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-07-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/276964/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "276964"
enactment_date: "2017-07-17"
gazette_number: "33668"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, A LA SEÑORA MINISTRA PLENIPOTENCIARIA DE PRIMERA CLASE DA. MARIA CRISTINA DELLEPIANE (D.N.I. N° 13.430.640), A PARTIR DEL DIA 1° DE JULIO DE 2017."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/276964/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 517/2017**

**Desígnase Subsecretaria de Coordinación y Cooperación Internacional.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/07/2017

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Subsecretaria de Coordinación y Cooperación

Internacional de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y COOPERACIÓN

INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, a la

señora Ministra Plenipotenciaria de Primera Clase Da. María Cristina

DELLEPIANE (D.N.I. N° 13.430.640), a partir del día 1° de julio de 2017.

##### ARTÍCULO 2°.- Asígnase la categoría de Embajadora Extraordinaria y

Plenipotenciaria, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo

establece el artículo 7° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación

N° 20.957, a la señora Ministra Plenipotenciaria de Primera Clase Da.

María Cristina DELLEPIANE, mientras dure el desempeño de sus funciones

como Subsecretaria de Coordinación y Cooperación Internacional de la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y COOPERACIÓN INTERNACIONAL del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 3°.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del

presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Jorge Marcelo Faurie.

e. 18/07/2017 N° 51530/17 v. 18/07/2017
