---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-2387-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-11-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/255242/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "255242"
enactment_date: "2015-11-10"
gazette_number: "33259"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 1° DE SEPTIEMBRE DE 2015, AL DOCTOR D. JERONIMO NAHUEL CHAPARRO FRESCO (D.N.I. N° 26.464.769), VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS (ANLAP), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/255242/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD

MINISTERIO DE SALUD

**Decreto 2387/2015**

**Dase por designado el Vicepresidente del Directorio de la Agencia Nacional de Laboratorios Públicos.**

Bs. As., 10/11/2015

VISTO el Expediente N° 1-2002-25.386/15-0 del registro del MINISTERIO

DE SALUD, el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2015, aprobado por la Ley N° 27.008, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.008 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.

Que por el artículo 4° de la Ley N° 27.113, se creó la AGENCIA NACIONAL

DE LABORATORIOS PUBLICOS (ANLAP), organismo descentralizado en la

órbita del MINISTERIO DE SALUD, con autarquía económica, financiera,

personería jurídica propia y capacidad de actuación en el ámbito del

derecho público y del privado.

Que en el artículo 6° de dicha Ley, se establece que la ANLAP estará

dirigida y administrada por un directorio integrado, por tres (3)

miembros, un (1) presidente, un (1) vicepresidente y un (1) secretario

y que los miembros del directorio deben ser seleccionados entre

personas con antecedentes técnicos y profesionales en la materia y

designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, uno de ellos a propuesta

del CONSEJO FEDERAL DE SALUD (COFESA).

Que por Decreto N° 1308 del 3 de julio de 2015, se designó como

Vicepresidente de la AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS (ANLAP),

al Doctor D. Nery Orlando FURES, quien ha presentado su renuncia al

mencionado cargo a partir del 31 de agosto de 2015.

Que a efectos de contribuir a la organización y continuidad de la

puesta en marcha de la Agencia Nacional, resulta imprescindible

proceder a la cobertura de la Vicepresidencia del directorio de la

misma.

Que a tal fin se han evaluado los antecedentes del Doctor D. Jerónimo

Nahuel CHAPARRO FRESCO (D.N.I. N° 26.464.769), quien reúne los

requisitos exigidos para el desempeño de la función de Vicepresidente

establecida en el artículo 6° de la Ley N° 27.113.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL, y

por el artículo 6 de la Ley N° 27.008.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado a partir del 1° de septiembre de 2015, al Doctor D. Jerónimo

Nahuel CHAPARRO FRESCO (D.N.I. N° 26.464.769), Vicepresidente del

Directorio de la AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS (ANLAP),

organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 2° —**Hasta tanto se

efectúen las adecuaciones presupuestarias pertinentes, el gasto que

demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a

las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80

- MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Daniel G.

Gollan.
