---
title: "EMERGENCIA"
identifier: "DEC-4530-1973"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-05-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/181368/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "181368"
enactment_date: "1973-05-17"
gazette_number: "22674"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "SE DEJAN SIN EFECTO TRES ZONAS DECLARADAS POR DECRETOS 3.694, 3.695 Y 3.697"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/181368/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# EMERGENCIA

EMERGENCIA

DECRETO N° 4.530

Se dejan sin efecto tres zonas declaradas por decretos 3.694, 3.695 y 3.697

Bs. As., 17/5/73

VISTO la normalización operada en las Zonas de Emergencia "Buenos Aires", "Córdoba" y "Santa Fe" que habían sido declaradas por Decretos Nros. 3.694, 3.695 y 3.697/73, respectivamente;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Déjase sin efecto, a partir de las 00,00 horas del día 19 de mayo de 1973, las Zonas de Emergencia "Buenos Aires", "Córdoba" y "Santa Fe" que habían sido declaradas por Decretos Nros. 3694, 3695 y 3697, respectivamente.

##### Art. 2º — Reintégrase a las autoridades civiles, el pleno goce de sus facultades gubernamentales.

##### Art. 3º — Suspéndese, a partir de la hora y fecha indicada en el artículo 1º del presente decreto, el funcionamiento de los tribunales militares, con relación a todas aquellas causas en las que no exista decisión.

##### Art. 4º — Las personas actualmente detenidas para ser juzgadas por los Tribunales Militares, serán puestas a disposición de los Jueces competentes, a quienes se remitirán dichas personas y los elementos de juicio de acuerdo con las directivas que impartan las Autoridades Militares.

##### Art. 5º — El presente Decreto será refrendado por los señores Ministros del Interior y de Defensa Nacional y firmado por los señores Comandantes en Jefe del Ejército, la Armada y la Fuerza Aérea.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

Carlos A. Rey.

Arturo Mor Roig.

Carlos G. N. Coda.

Eduardo E. Aguirre Obarrio.
