---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA"
identifier: "DEC-239-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-04-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/321620/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "321620"
enactment_date: "2019-03-29"
gazette_number: "34086"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "EL SEÑOR MINISTRO DE HACIENDA SE ENCUENTRA FACULTADO PARA ESTABLECER EN EL ACUERDO QUE CELEBRE CON ENGIE S.A. (ANTES DENOMINADA SUEZ S.A.), SOCIEDAD GENERAL DE AGUAS DE BARCELONA S.A., VIVENDI UNIVERSAL S.A. Y AWG GROUP LIMITED, LA RENUNCIA AL COBRO DE ACREENCIAS DEL ESTADO NACIONAL O SUS ORGANISMOS, EN RELACION CON TODO CONCEPTO QUE LAS SOCIEDADES DEMANDANTES O AGUAS ARGENTINAS S.A. PUDIERAN ADEUDARLE A LA REPUBLICA ARGENTINA O A ALGUNA DE SUS JURISDICCIONES EN EL MARCO DE LA RELACION JURIDICA ENTABLADA CON LA NACION ARGENTINA A TRAVES DEL CONTRATO DE CONCESION CUYO MODELO FUERA APROBADO MEDIANTE EL DECRETO N° 787 DEL 22 DE ABRIL DE 1993."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/321620/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA

**MINISTERIO DE HACIENDA**

**Decreto 239/2019**

**DECTO-2019-239-APN-PTE - Facultades.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/03/2019

VISTO el Expediente EX-2018-63510008-APN-DGD#MHA, y

CONSIDERANDO:

Que por medio del Decreto N° 787 del 22 de abril de 1993 se aprobó la

adjudicación de la concesión de los servicios de provisión de agua

potable y desagües cloacales prestados por la empresa Obras Sanitarias

de la Nación a favor del consorcio Aguas Argentinas S.A., entonces

integrado por Sociedad General de Aguas de Barcelona S.A., Anglian

Water PLC S.A., Compagnie Generale Des Eaux S.A., Sociedad Comercial

del Plata S.A., Banco de Galicia y Buenos Aires S.A. y Meller S.A.,

siendo el operador la sociedad francesa Lyonnaise des Eaux Dumez S.A.

Que el 28 de abril de 1993, el ESTADO NACIONAL y Aguas Argentinas S.A.

celebraron el correspondiente contrato de concesión por TREINTA (30)

años.

Que el 17 de abril de 2003 Aguas Argentinas S.A., Suez S.A., Sociedad

General de Aguas de Barcelona S.A., Vivendi Universal S.A., y AWG Group

Ltd. presentaron una Solicitud de Arbitraje ante el Centro

Internacional de Arreglo de Diferencias Relativas a Inversiones (CIADI).

Que ello dio origen a los arbitrajes “Suez, Sociedad General de Aguas

de Barcelona S.A., y Vivendi Universal S.A. (Demandantes) v. la

República Argentina (Demandada)” (Caso CIADI Nº ARB/03/19) y “AWG Group

Limited (Demandante) v. la República Argentina (Demandada)”.

Que posteriormente Aguas Argentinas S.A. desistió de su reclamo ante el

CIADI, continuando el arbitraje con los demás demandantes.

Que por medio del Decreto N° 303 del 21 de marzo de 2006, el PODER

EJECUTIVO NACIONAL rescindió el contrato de concesión celebrado entre

Aguas Argentinas S.A. y el ESTADO NACIONAL, por culpa del concesionario.

Que Aguas Argentinas S.A. demandó al Estado Nacional ante el fuero

contencioso administrativo federal con el objeto de que (a) se

declarase la nulidad del citado Decreto N° 303/06, (b) se dispusiese la

rescisión de ese contrato de concesión por culpa del Estado Nacional, y

(c) se condenase a éste último a pagar los daños y perjuicios

correspondientes.

Que esta demanda dio origen a la causa “Aguas Argentinas S.A. c/ Estado

Nacional – Subsecretaría de Recursos Hídricos s/ Contrato

Administrativo” (Expte. Nº 2645/2006, Juzgado Nacional de Primera

Instancia en lo Contencioso Administrativo Federal Nº 8).

Que, en el marco de los arbitrajes mencionados anteriormente, el 30 de

julio de 2010 se dictó la Decisión sobre Responsabilidad por medio de

la cual se concluyó que la República Argentina había negado a las

inversiones de los demandantes un trato justo y equitativo.

Que el 9 de abril de 2015, se dictó el laudo mediante el que se

reconocieron derechos de cobro a favor de Suez S.A. (actualmente Engie

S.A.), Sociedad General de Aguas Barcelona S.A., Vivendi Universal S.A.

y AWG Group Limited por un monto total de DÓLARES ESTADOUNIDENSES

CUATROCIENTOS CUATRO MILLONES QUINIENTOS TREINTA Y NUEVE MIL CINCUENTA

(USD 404.539.050), con más intereses.

Que el 1° de julio de 2016 las sociedades demandantes solicitaron al

ESTADO NACIONAL la cancelación de las sumas reconocidas a su favor por

el tribunal arbitral.

Que mediante la Nota NO-2018-63875472-APN-DNAYCI#PTN, la PROCURACIÓN

DEL TESORO DE LA NACIÓN, en su carácter de Dirección General del Cuerpo

de Abogados del Estado y a cargo de la defensa del Estado en los

referidos arbitrajes, informa que el laudo arbitral se encuentra firme.

Que ante el fuero contencioso administrativo federal continúa en

trámite el juicio en el cual Aguas Argentinas S.A., entidad controlada

por las demandantes en los arbitrajes, demandó al ESTADO NACIONAL con

base en la rescisión del contrato de concesión, cuestión también

abordada en los arbitrajes mencionados.

Que, asimismo, ante la justicia comercial con asiento en la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires tramita el concurso preventivo de Aguas

Argentinas S.A. (cf. “Aguas Argentinas S.A. s/ Concurso preventivo”,

expte. Nº 18092/2006, Juzgado Nacional de Primera Instancia en lo

Comercial N° 17).

Que distintas áreas de las Administración Pública Nacional intervienen

en la defensa de los intereses del ESTADO NACIONAL en las causas

mencionadas.

Que Suez S.A., Sociedad General de Aguas Barcelona S.A., Vivendi

Universal S.A. y AWG Group Limited, además de titulares de derechos de

cobro contra la REPÚBLICA ARGENTINA como consecuencia del laudo antes

mencionado, son accionistas de Aguas Argentinas S.A. y acreedores en el

marco del referido proceso concursal.

Que dado que resulta necesario finiquitar en forma clara y definitiva

las situaciones litigiosas que el ESTADO NACIONAL presenta a la fecha

con las empresas demandantes, el MINISTERIO DE HACIENDA propone

celebrar con ellas un acuerdo que, mediante concesiones mutuas,

contemple la mejor defensa de los intereses de la Nación Argentina

dando por finalizado todo reclamo mutuo de las partes por la relación

contractual habida.

Que resulta voluntad de la REPÚBLICA ARGENTINA cumplir con sus

obligaciones procurando un entendimiento que permita solucionar y

finalizar todos los reclamos existentes entre las partes.

Que para ello se requiere consolidar y ordenar los reclamos de forma

tal que el citado acuerdo pueda abarcar todas las cuestiones inherentes

a las negociaciones que lleva adelante el MINISTERIO DE HACIENDA.

Que el acuerdo a celebrar por la citada Cartera de Estado en ejercicio

de sus incumbencias propias contiene disposiciones cuya fuente

crediticia se encuentra en los presupuestos de diversas jurisdicciones

y organismos del ESTADO NACIONAL.

Que en el marco de sus competencias, el MINISTRO DE HACIENDA cuenta con

facultades suficientes para acordar indemnidades, obtener quitas y

abarcar en el mismo acuerdo el régimen aplicable a los reclamos que

correspondan a diversos organismos públicos incluyendo su renuncia.

Que no obstante ello, a fin de evitar cualquier controversia al

respecto y otorgar absoluta certeza y seguridad jurídica al acuerdo a

suscribirse, resulta conveniente asentar en forma expresa que el señor

Ministro de Hacienda se halla facultado para incluir en el acuerdo

transaccional el tratamiento de las cuestiones mencionadas

anteriormente.

Que la PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN y la SINDICATURA GENERAL DE

LA NACIÓN han tomado la intervención de su competencia en estas

actuaciones.

Que han tomado intervención los Servicios Jurídicos competentes.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones previstas en el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- El señor MINISTRO DE HACIENDA se encuentra facultado para

establecer en el acuerdo que celebre con Engie S.A. (antes denominada

Suez S.A.), Sociedad General de Aguas de Barcelona S.A., Vivendi

Universal S.A. y AWG Group Limited, la renuncia al cobro de acreencias

del ESTADO NACIONAL o sus organismos, en relación con todo concepto que

las sociedades demandantes o Aguas Argentinas S.A. pudieran adeudarle a

la REPÚBLICA ARGENTINA o a alguna de sus jurisdicciones en el marco de

la relación jurídica entablada con la Nación Argentina a través del

contrato de concesión cuyo modelo fuera aprobado mediante el Decreto N°

787 del 22 de abril de 1993.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Nicolas Dujovne -

Rogelio Frigerio

e. 01/04/2019 N° 21331/19 v. 01/04/2019
