---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1575-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-02-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55826/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "55826"
enactment_date: "1998-12-20"
gazette_number: "29075"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA COORDINACION GENERAL UNIDAD PRESIDENTE, APROBADA POR DECRETO Nº 1322/96."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55826/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 1575/98

Modifícase la estructura organizativa de la Coordinación General Unidad Presidente, aprobada por Decreto N° 1322/96.

Bs. As., 30/12/98

B.O: 1/2/99

VISTO la presentación realizada por la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, relacionada con la Actuación SLyT N° 192453-1 y,

CONSIDERANDO:

Que la citada Actuación se encuentra referida a la solicitud de generación de un cargo vacante nivel C dentro de la estructura organizativa de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE para la agente Matilde KATZ (D.N.I. 5.644.554).

Que tal petición se basa en la circunstancia que se omitió incluir dicha vacante al momento del reencasillamiento previsto por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, aprobado por Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) en virtud que la agente en cuestión se encontraba en uso de licencia sin goce de haberes por desempeño de cargo de mayor jerarquía, por haber sido designada en la planta transitoria de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación.

Que la generación de cargos vacantes para casos como el descripto se encuentra contemplada en el artículo 15 de la ley 24.938.

Que los organismos competentes han dictaminado favorablemente sobre la aplicación de la presente medida.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99 inciso 1) de la Constitución Nacional y el artículo 15 de la Ley N° 24.938.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Modifícase el Anexo III de la estructura organizativa de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, aprobada por el Decreto N° 1322 de fecha 21 de noviembre de 1996 y modificada por la Resolución CGUP N° 104 de fecha 20 de diciembre de 1996, de acuerdo con la Planilla de Cargos que, como Anexo I integra el presente Decreto.

##### Art. 2°-Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos - de la Jurisdicción 20.01 de la PRESIDENCIA DE LA NACION de acuerdo con la planilla que, como Anexo II integra el presente Decreto.

##### Art. 3°-El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con imputación a las partidas especificas del presupuesto de la Jurisdicción 20.01 - PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 4°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección del Registro Oficial y archívese.- MENEM.-Jorge A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: 20.01 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION ENTIDAD: SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ESCALAFON: DECRETO N° 993/91

Actividad

Presupuestaria

Descripción

de la actividad

Unidad Organizativa

E

E

A

B

C

D

E

F

SUBTOTAL

02 SECRETARIA GENERAL

Coordinación Técnico Administrativa

Secretario

Privado

1

Secretario Adjunto

1

Secretario Adscrito para Asuntos Especiales

1

Unidad Coordinador General

1

1

1

2

Dirección General de la Secretaría Privada

1

1

4

5

4

15

Dirección General de Audiencias

2

2

2

2

5

2

1

14

Dirección General de Ceremonial

2

1

4

6

12

4

27

Dirección General de Asesoría Técnico Administrativa

2

4

4

11

21

Dirección General de Recursos Humanos y Organización

1

4

2

1

8

Departamento de Servicios

1

2

10

2

15

TOTAL

8

7

16

20

35

20

4

102

### ANEXO II

DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA

JURISDICCION:

20-01 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

PROGRAMA:

01- Actividades Centrales

ACTIVIDAD:

02- Coordinación Técnica-Administrativa.

CARGO O CATEGORIA CARGOS

CANTIDAD DE HORAS CATEDRA

RETRIBUCION DEL CARGO

PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91

C-0

+ 1

+ 11.760.=

Subtotal Escalafón

+ 1

+ 11.760.=

TOTAL ACTIVIDAD

+ 1

+ 11.760.=

| PLANTA PERMANENTE |
| --- |

| JURISDICCION: 20.01 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION ENTIDAD: SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ESCALAFON: DECRETO N° 993/91 |
| --- |

| Actividad
Presupuestaria | Descripción
de la actividad | Unidad Organizativa | E
E | A | B | C | D | E | F | SUBTOTAL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 02 SECRETARIA GENERAL | Coordinación Técnico Administrativa | Secretario
Privado | 1 |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | Secretario Adjunto | 1 |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | Secretario Adscrito para Asuntos Especiales | 1 |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | Unidad Coordinador General | 1 |  | 1 | 1 |  |  |  | 2 |
|  |  | Dirección General de la Secretaría Privada |  | 1 | 1 | 4 | 5 | 4 |  | 15 |
|  |  | Dirección General de Audiencias | 2 | 2 | 2 | 2 | 5 | 2 | 1 | 14 |
|  |  | Dirección General de Ceremonial | 2 | 1 | 4 | 6 | 12 | 4 |  | 27 |
|  |  | Dirección General de Asesoría Técnico Administrativa |  | 2 | 4 | 4 | 11 |  |  | 21 |
|  |  | Dirección General de Recursos Humanos y Organización |  | 1 | 4 | 2 |  |  | 1 | 8 |
|  |  | Departamento de Servicios |  |  |  | 1 | 2 | 10 | 2 | 15 |
| TOTAL |  | 8 | 7 | 16 | 20 | 35 | 20 | 4 | 102 |  |

| JURISDICCION: | 20-01 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION |
| --- | --- |
| PROGRAMA: | 01- Actividades Centrales |
| ACTIVIDAD: | 02- Coordinación Técnica-Administrativa. |

| CARGO O CATEGORIA CARGOS | CANTIDAD DE HORAS CATEDRA | RETRIBUCION DEL CARGO |
| --- | --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
| PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 |  |  |
| C-0 | + 1 | + 11.760.= |
| Subtotal Escalafón | + 1 | + 11.760.= |
| TOTAL ACTIVIDAD | + 1 | + 11.760.= |
