---
title: "COMISION CASCOS BLANCOS"
identifier: "DEC-46-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-01-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/360030/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "360030"
enactment_date: "2022-01-24"
gazette_number: "34843"
gazette_page: "18"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 1° DE NOVIEMBRE DE 2021, EN EL CARGO DE VICEPRESIDENTA SEGUNDA DE LA COMISION CASCOS BLANCOS DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO A LA DOCTORA MARIANA CRISTINA GALVANI (D.N.I. Nº 23.120.700)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/360030/norma.htm"
---
# COMISION CASCOS BLANCOS

**COMISIÓN CASCOS BLANCOS**

**Decreto 46/2022**

**DCTO-2022-46-APN-PTE - Dase por designada Vicepresidenta Segunda.**

Ciudad de Buenos Aires, 24/01/2022

VISTO el Expediente N° EX-2021-108176033-APN-DGRRHH#MRE, el Decreto Nº 1131 del 13 de julio de 1994, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 4º del Decreto Nº 1131/94 establece que la COMISIÓN

CASCOS BLANCOS estará integrada por UN (1) Presidente o UNA (1)

Presidenta, UN (1) Vicepresidente Primero o UNA (1) Vicepresidenta

Primera, UN (1) Vicepresidente Segundo o UNA (1) Vicepresidenta Segunda

y TRES (3) Vocales, quienes serán designados o designadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que atento la vacancia del cargo de Vicepresidente Segundo o

Vicepresidenta Segunda de la COMISIÓN CASCOS BLANCOS, el MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO propone la

designación de la doctora Mariana Cristina GALVANI para el desempeño

del mismo, a partir del 1° de noviembre de 2021.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha

intervenido en el ámbito de su competencia.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha tomado la

intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por designada, a partir del 1° de noviembre de 2021,

en el cargo de Vicepresidenta Segunda de la COMISIÓN CASCOS BLANCOS del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a

la doctora Mariana Cristina GALVANI (D.N.I. Nº 23.120.700).

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y

CULTO.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 25/01/2022 N° 2738/22 v. 25/01/2022
