---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-7919-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209391/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209391"
norm_class: "S"
enactment_date: "1963-09-20"
gazette_number: "32599"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "PRORROGASE POR EL TERMINO DE UN AÑO EL PLAZO DE VENCIMIENTO DE LAS AUTORIZACIONES PARA INTRODUCIR A PLAZA MATERIAL BELICO SECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209391/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 7919/1963**

Bs. As., 20/9/1963

VISTO el Superior Decreto Nº 4.874 del 24 de abril de 1959, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 2º del mencionado Decreto se exceptúa del pago de

recargos y de la constitución de depósitos previos a las importaciones

de material bélico secreto que efectúan las Secretarías Militares,

hasta el monto anual que el Poder Ejecutivo Nacional fije para este

ejercicio fiscal;

Que en consecuencia, oportunamente fueron sancionados los Decretos Nros. 13.996“S”/60 y 10.981“S”/61;

Que hasta la fecha no ha sido factible la utilización total de las

autorizaciones otorgadas por los mencionados decretos, pudiendo

aprovecharse las mismas para el despacho de materiales en proceso de

introducción a plaza;

Por ello y atento lo propuesto por la Secretaría de Estado de Marina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Prorrógase por el

término de un año el plazo de vencimiento de las autorizaciones para

introducir a plaza material bélico secreto, conferidas por Decretos

Nros. 13.996“S”/60 y 10.981“S”/61.

**Art. 2º —** El presente Decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los

Departamentos de DEFENSA NACIONAL y de ECONOMIA y firmado por los

señores Secretarios de Estado de MARINA y HACIENDA.

**Art. 3º**— Comuníquese, dése a

la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas, tome conocimiento

la Dirección Nacional de Aduanas y archívese en el Ministerio de

DEFENSA NACIONAL (Secretaría de Estado de MARINA). — GUIDO.
