---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-367-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-02-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72558/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72558"
enactment_date: "2002-02-21"
gazette_number: "29847"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA. MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL. MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL. MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA. DISPONESE QUE LOS FUNCIONARIOS OPORTUNAMENTE DESIGNADOS SE DESEMPEÑEN COMO TITULARES DE LOS MINISTERIOS QUE HAN CAMBIANDO SU DENOMINACION DE ACUERDO CON LO ESTABLECIDO EN EL DECRETO NRO. 355/2002."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72558/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "6"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

Decreto 367/2002

Ministerio de Economía e Infraestructura. Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social. Ministerio de Desarrollo Social. Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología. Dispónese que los funcionarios oportunamente designados se desempeñen como titulares de los ministerios que han cambiado su denominación de acuerdo con lo establecido en el Decreto Nº 355/2002.

Bs. As., 21/2/2002

VISTO y CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 355/02 se sustituyó el artículo 1º de la "Ley de Ministerios t.o. 1992" y sus modificaciones.

Que, a través de dicha sustitución, se cambió la denominación de CUATRO (4) de los Ministerios existentes con anterioridad.

Que, ante ello, corresponde disponer que los funcionarios oportunamente designados para los mentados Ministerios, se desempeñen como titulares de los recientemente creados.

Que el presente se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — El Licenciado D. Jorge Luis REMES LENICOV (D.N.I. Nº 5.094.966) designado Ministro de Economía por Decreto Nº 5 del 3 de enero de 2002, se desempeñará como Ministro de Economía e Infraestructura.

##### Art. 2º — El señor D. Alfredo Néstor ATANASOF (D.N.I. Nº 7.828.271) designado Ministro de Trabajo, Empleo y Formación de Recursos Humanos por Decreto Nº 7 del 3 de enero de 2002, se desempeñará como Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social.

##### Art. 3º — La Licenciada Da. María Nélida DOGA (D.N.I. Nº 5.384.777) designada Ministra de Desarrollo Social y Medio Ambiente por Decreto Nº 330 del 18 de febrero de 2002, se desempeñará como Ministra de Desarrollo Social.

##### Art. 4º — La Doctora Da. Graciela María GIANNETTASIO (D.N.I. Nº 6.524.579) designada Ministra de Educación por Decreto Nº 45 del 7 de enero de 2002, se desempeñará como Ministra de Educación, Ciencia y Tecnología.

##### Art. 5º — Las disposiciones del presente decreto se aplicarán a partir del 22 de febrero de 2002.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge M. Capitanich. — Rodolfo Gabrielli.
