---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-6131-1968"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1968-10-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218530/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218530"
enactment_date: "1968-09-27"
gazette_number: "21540"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OTORGASE PERMISO DE EXPLORACION DE HIDROCARBUROS CON ARREGLO A LAS NORMAS QUE SE ESPECIFICAN EN EL ARTICULO 2° DEL PRESENTE DECRETO, A AGIP ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA DE HIDROCARBUROS INDUSTRIAL, COMERCIAL Y FINANCIERA, PHILLIPS PETROLEUM COMPANY ARGENTINA Y TENNECCO OIL COMPANY OF ARGENTINA EN FORMA CONJUNTA Y SOLIDARIA, SOBRE EL AREA N° 4 DE LA ZONA 'GOLFO SAN JORGE' (CONCURSO N° 4) DE UNA SUPERFICIE APROXIMADA DE 4.900 KM2."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218530/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# HIDROCARBUROS

**Secretaría de Energía y Minería.

HIDROCARUBUROS.

Decreto N° 6.131/1967**

**Otórganse permisos de exploración en la Zona "Golfo San Jorge".**

Bs. As. 27/9/68.

VISTO el Expediente SEEM N 51.510/68 (Cde. N°

1) en el que tramitan las actuaciones relacionadas con el Area N° 1 de

la Zona "Golfo San Jorge" ofrecida en Concurso Público N° 4 para

efectuar exploración de hidrocarburos conforme al régimen de la Ley N°

17.319; y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 9.313/67 se autorizó a la Secretaría de Estado de

Energía y Minería a realizar concursos desitnados al otorgamiento de

permisos de exploración en la Zona "Golfo San Jorge" dentro de la cual

se encuentra ubicada el Area N° 1 (señalada en los documentos de dicho

concurso como Fracción "A") que motiva el presente:

Que

la Secretaría de Estado citada, en cumplimiento de lo dispuesto en el

mismo decreto y en uso de las facultades que le otorga la Ley N°

17.319, promovió el llamado a Concurso N° 4, con sujección a las

"Condiciones Generales de los Concursos de la Ley N° 17.319" promovió

el llamado a Concurso N° 4, con sujección a las "Condiciones Generales

de los Concursos de la Ley N° 17.319" y al "Pliego de Condiciones

Partículares" que obran a fojas 9/28 del principal y fueran aprobados

por Resolución SEEM N° 194/67 y Resolución N° 97/68 respectivamente,

Que

el día 24 de setiembre próximo pasado y luego de cumplidos los

requisistos legales en materia de publicidad sin que se presentaran

oposiciones, se procedió a abrir los sobres conteniendo las propuestas

presentadas al Concurso N° 4, Zona "Golfo San Jorge", con el resultado

de que da cuenta el acta notarial de foja 51/52 del principal;

Que

de los informes producidos - técnicos, económicos y jurídicos - resulta

que la única oferta formulada con relación al área N° 1 presentada por

Sinclair Argentina Oil Company, es conveniente a los intereses

nacionales, pues se trata de una empresa que satisface los

requerimientos del Artículo 5° de la Ley N° 17.319 y han ofrecido

condiciones compatibles con las exigencias de la documentación del

concurso;

Que

por lo expuesto es procedente adjudicar a Sinclair Argentina Oil

Company el permiso de explotación solicitado, en las condiciones

propuestas y con arreglo a la documentación del concurso:

Por ello, lo propuesto por la Secretaría de Estado y Energía y Mineria,

lo aconsejado por el señor Ministro de Economía y Trabajo y lo

establecido en los artículos 48 y 98 inc. b) de la Ley N° 17.319.

**El Presidente de la Nación Argentina,**

**Decreto:**Artículo

1°- Otórgase permiso de exploración de hidrocarburos con arreglo a las

normas que se especifican en el Artículo 2° del presente decreto, a

Agip Argentina Sociedad Anónima de Hidrocarburos Industrial, Comercial

y Financiera, Phillips Petroleum Company Argentina y Tennecco Oil

Company of Argentina en forma conjunta y solidaria, sobre el Area N° 4

de la Zona "Golfo San Jorge" (Concurso N° 4) de una superficie

aproximada de 4.900 Km2, cuya ubicación se detalla a continuación:

**Punto**

**Latitud**

**Longitud**

1

Bajamar de

sicigias equinocciales

66°37'30''

2

45°47'30''

66°37'30''

3

45°47'30''

67°21'12''

4

45°42'57''

67°20'12''

5

45°40'54''

67°16'20''

6

45°30'54''

67°16'48''

7

45°32'20''

67°12'20''

8

45°30'49''

Bajamar de

sicigias equinocciales

Entre los puntos 8 y 1 por la línea de bajamar de de sicigias equinocciales.

Art.

2° - El permiso se otorga con sujeción a la siguiente documentación que

lo integra (Art. 2° Pliego de Condiciones Generales):

a) La Ley de Hidrocarburos N° 17.319 y sus reglamentaciones;

b) Las Condiciones Generales de los Concursos de la Ley N° 17.319;

c) El Pliego de Condiciones Particulares del Concurso N° 4 (Zona "Golfo San Jorge"):

d) Las aclaraciones, normas e instrucciones complementarias de los documentos precitados:

e) La propuesta presentada por la oferentes y el presente decreto.

##### Art. 3° - Fíjanse para los períodos del plazo básico del permiso, los siguientes términos:

1er. período: tres (3 ) años

2do. período: tres (3) años

3er. período: dos (2) años.

##### Art. 4° - Las inversiones mínimas comprometidas con arreglo al artículo 20 de la Ley N° 17.319 son las siguientes:

1er. período: Cuatro millones trescientos cincuenta mil dólares estadounidenses (4.350.000 U$S).

2do. período: Tres millones cien mil dólares estadounidenses (U$S 3.100.000).

3er. período: Dos millones quinientos mil dólares estadounidenses (U$S 2.500.000).

##### Artículo 5° - Toda inversión realizada en pesos moneda nacional o en

otras divisas distintas que dólares estadounidenses será computada en

esta última moneda, en base a la cotización tipo vendedor del Banco de

la Nación Argentina al cierre de la fecha en que cada inversión sea

efectivizada.

##### Art. 6° - Acéptanse las garantías técnico -

financieras presentadas por Sinclair Oil Corporation, para asegurar el

cumplimiento de las obligaciones asumidas por las permisionarias.

Art.

7° - El deslinde del área del permiso deberá ser efectuado por la

permisionaria dentro del plazo de ciento ochenta (180) dias desde la

fecha de notificación del decreto de adjudicación, sujetándose a las

normas reglamentarias que al respecto dicte la Autoridad de aplicación

de la Ley 17.319.

##### Art. 8° - Durante los primeros diez (10)

años de vigencia del permiso de explotación o la concesión de

explotación que sea su consecuencia, queda reducida al cuarenta y siete

(47%) la tasa del impuesto establecido en el artículo 56 inc. c)

apartado VI de la Ley N° 17.319.

##### Art. 9° - El permisionario

pagará al Estado la suma de cincuenta millones de pesos moneda nacional

(m$s 50.000.000) de conformidad con lo establecido en el Artículo 18

del Pliego de Condiciones Particulares, dentro de los

treinta (30) días de de serie notificado el presente.

##### Art. 10° -

La importación de equipos, maquinarias y demás elementos necesarios

para el desarrollo de las actividades emergentes del permiso otorgado

por el presente decreto, se sujetará a las normas que dicte la

Autoridad competente de conformidad con el Artículo 68 de la Ley N°

14.780 y sus reglamentaciones.

##### Art. 11° - El presente

decreto será refrendado por el señor Ministro de Economía y Trabajo y

firmado por el señor Secretario de Estado de Energía y Minería.

##### Art. 12° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**ONGANIA.**- Adalbert Krieger Vasena. - Luis M. Gotelli.

| **Punto** | **Latitud** | **Longitud** |
| --- | --- | --- |
| 1 | Bajamar de
sicigias equinocciales | 66°37'30'' |
| 2 | 45°47'30'' | 66°37'30'' |
| 3 | 45°47'30'' | 67°21'12'' |
| 4 | 45°42'57'' | 67°20'12'' |
| 5 | 45°40'54'' | 67°16'20'' |
| 6 | 45°30'54'' | 67°16'48'' |
| 7 | 45°32'20'' | 67°12'20'' |
| 8 | 45°30'49'' | Bajamar de
sicigias equinocciales |
