---
title: "AGUAS ARGENTINAS -APRUEBAN PROPIEDAD PARTICIPADA -"
identifier: "DEC-1944-1994"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-11-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/13966/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "13966"
enactment_date: "1994-11-04"
gazette_number: "28015"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "APRUEBASE LO ACTUADO POR LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS EN LA INSTRUMENTACION DEL PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA DE AGUAS ARGENTINAS S.A."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/13966/norma.htm"
---
# AGUAS ARGENTINAS -APRUEBAN PROPIEDAD PARTICIPADA -

REFORMA DEL ESTADO

Decreto 1944/94

Apruébase lo actuado por la Secretaría de Obras Públicas y Comunicaciones en la instrumentación del Programa de Propiedad Participada de Aguas Argentinas S.A.

Bs. As., 4/11/94

VISTO el Expediente Nº 25.296/93 del registro de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y lo dispuesto por la Ley Nº 23.696, el Decreto Nº 584 de fecha 1 de abril de 1993 y las Resoluciones de la mencionada Secretaría Nº 196 de fecha 20 de agosto de 1993 y Nº 269 de fecha 15 de octubre de 1993, y

CONSIDERANDO:

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL, dentro del marco de la Ley Nº 23.696 y sus normas complementarias, inició un amplio proceso de privatizaciones y concesiones de empresas, actividades y servicios que se encontraban a cargo del Sector Público, lo cual produjo la transferencia al sector privado de importantes actividades y la creación de numerosas sociedades comerciales.

Que el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION al aprobar la norma legal citada precedentemente, contempló de manera expresa en su Capítulo III, que se reservase para los empleados del ente a privatizar una porción del paquete accionario de las nuevas empresas y les fuera transferido con posterioridad mediante la instrumentación de un Programa de Propiedad Participada.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL y sus órganos dependientes, mediante el dictado de diversas normas reglamentarias y complementarias, procedió a llevar a cabo la instrumentación del Programa de Propiedad Participada en AGUAS ARGENTINAS S.A.

Que la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS dictó la Resolución Nº 196 de fecha 20 de agosto de 1993, por la cual se fijó el plazo para que, los empleados de la ex-OBRAS SANITARIAS DE LA NACION que hubiesen pasado a desempeñarse en AGUAS ARGENTINAS S.A., realizaran su adhesión al Programa de Propiedad Participada previsto.

Que se logró un alto grado de adhesión por parte de los empleados legitimados para adquirir acciones mediante el Programa de Propiedad Participada.

Que por Resolución Nº 269 de fecha 15 de octubre de 1993, la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES convocó a Asamblea de Accionistas del Programa de Propiedad Participada, acto que se llevó a cabo con la fiscalización del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y de las decisiones allí tomadas por los empleados accionistas se labró acta ante un Escribano Adscripto perteneciente a la ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO DE LA NACION.

Que en dicha Asamblea se aprobaron el ACUERDO GENERAL DE TRANSFERENCIA, el CONVENIO DE SINDICACION DE ACCIONES y el CONTRATO DE FIDEICOMISO, instrumentos rectores del Programa de Propiedad Participada de AGUAS ARGENTINAS S.A. y se ratificó al BANCO DE LA NACION ARGENTINA como Banco Fideicomisario del presente Programa.

Que es conveniente proceder a la aprobación de los actos realizados por la Autoridad de Aplicación, tendientes a la instrumentación del Programa de Propiedad Participada de AGUAS ARGENTINAS S.A.

Que ha intervenido el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL en la instrumentación del Programa de Propiedad Participada de AGUAS ARGENTINAS S.A. conforme las facultades conferidas por el Decreto Nº 2686 de fecha 20 de diciembre de 1991.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado del presente, en virtud de lo dispuesto en el artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL y de los Artículos 15, 17, 30 y concordantes de la Ley Nº 23.696.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase lo actuado por la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en la instrumentación del Programa de Propiedad Participada de AGUAS ARGENTINAS S.A.

##### Art. 2º — Apruébanse el ACUERDO GENERAL DE TRANSFERENCIA, el CONTRATO DE FIDEICOMISO y el CONVENIO DE SINDICACION DE ACCIONES cuyas copias autenticadas forman parte del presente como Anexo I.

##### Art. 3º — Adjudíquese el porcentaje del paquete accionario oportunamente reservado para la instrumentación del Programa de Propiedad Participada de AGUAS ARGENTINAS S.A. en acciones clase "B", a los empleados que expresaron su adhesión mediante la firma del formulario de adhesión aprobado por la Resolución Nº 196 de fecha 20 de agosto de 1993 de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

##### Art. 4º — Téngase por designado al BANCO DE LA NACION ARGENTINA como Banco Fideicomisario según lo dispuesto por la Resolución Nº 269 de fecha 15 de octubre de 1993 de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y ratificado por los empleados-adherentes en la Asamblea convocada al efecto.

##### Art. 5º — Téngase por nominados los integrantes del Directorio, de la Sindicatura y del Comité Ejecutivo del Programa de Propiedad Participada de AGUAS ARGENTINAS S.A., designados en la Asamblea de empleados accionistas convocada al efecto, cuyo acta, en copia autenticada, forma parte del presente Decreto como Anexo II.

##### Art. 6º — Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el artículo 14 de la Ley 23.696.

##### Art. 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEN. — Domingo F. Cavallo

NOTA: Este Decreto se publica sin Anexos. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Capital Federal).
