---
title: "COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE"
identifier: "DEC-156-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-02-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396723/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "396723"
enactment_date: "2024-02-19"
gazette_number: "35365"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL INGENIERO LUIS ALBERTO BENEDETTO (D.N.I. N° 10.699.353) AL CARGO DE PRESIDENTE DE LA DELEGACION ARGENTINA ANTE LA COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE. DESIGNASE PRESIDENTE DE LA DELEGACION ARGENTINA ANTE LA COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE AL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO ALEJANDRO CARLOS DANERI (D.N.I. N° 12.009.436)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396723/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE

**COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE**

**Decreto 156/2024**

**DECTO-2024-156-APN-PTE - Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 19/02/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-04078842-APN-DGD#MRE, el Convenio del 30

de diciembre de 1946 aprobado por la Ley N° 13.213 y los Decretos Nros.

132 del 2 de febrero de 2004 y 314 del 26 de marzo de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que la REPÚBLICA ARGENTINA y la REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY

suscribieron el Convenio Relativo al Aprovechamiento de los Rápidos del

Río Uruguay en la Zona del Salto Grande, aprobado por la Ley N° 13.213,

a los efectos de obtener el mayor beneficio de las ventajas naturales

que ofrece el Río Uruguay en la zona de Salto Grande, para el

desarrollo económico, industrial y social de ambos países.

Que el artículo 2° del Convenio mencionado prevé que las Altas Partes

Contratantes acuerdan designar y mantener una COMISIÓN TÉCNICA MIXTA

compuesta de igual número de Delegados por cada país, la que tendrá a

su cargo todos los asuntos referentes a la utilización, represamiento y

derivación de las aguas del Río Uruguay.

Que, por otra parte, a través del Decreto N° 132/04 se determinó la

metodología de integración de la Delegación Argentina ante la COMISIÓN

TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE y se estableció que la SECRETARÍA DE

ENERGÍA, dependiente del entonces MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL,

INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, actualmente del MINISTERIO DE ECONOMÍA,

propondrá DOS (2) de los integrantes de la citada Delegación Argentina,

y que corresponde la Presidencia de la misma a UNO (1) de los

funcionarios que la integren en representación del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que por el Decreto N° 314/20 se designó Presidente de la Delegación

Argentina ante la COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE al ingeniero

Luis Alberto BENEDETTO, quien presentó su renuncia a dicho cargo, por

lo que resulta necesario proceder a su aceptación.

Que, atento lo expuesto, el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO propone la designación del señor

Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Alejandro Carlos DANERI en

carácter de Presidente de la Delegación Argentina ante la citada

COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR y la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO han tomado intervención en

el ámbito de sus respectivas competencias.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha intervenido en

el marco de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el ingeniero Luis

Alberto BENEDETTO (D.N.I. N° 10.699.353) al cargo de Presidente de la

Delegación Argentina ante la COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Presidente de la Delegación Argentina ante la

COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE al señor Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario Alejandro Carlos DANERI (D.N.I. N°

12.009.436).

##### ARTÍCULO 3°.- La presente medida no genera erogación presupuestaria adicional alguna al ESTADO NACIONAL.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Diana Mondino

e. 20/02/2024 N° 7415/24 v. 20/02/2024
