---
title: "MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA"
identifier: "DEC-1267-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269107/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "269107"
enactment_date: "2016-12-15"
gazette_number: "33524"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE NOVIEMBRE DE 2016, LA RENUNCIA DEL INGENIERO AGRONOMO D. OSCAR PEDRO ALLOATTI (M.I. N° 4.634.265) AL CARGO DE SECRETARIO DE AGRICULTURA FAMILIAR DEL MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269107/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA

**MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA**

**Decreto 1267/2016**

**Acéptase renuncia.**

Buenos Aires, 15/12/2016

VISTO el Expediente Nº EX-2016-03243860-APN-DDYME#MA del Registro del

MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA y el Decreto Nº 275 de fecha 29 de

diciembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 275 de fecha 29 de diciembre de 2015 se procedió

a designar al Ingeniero Agrónomo D. Oscar Pedro ALLOATTI (M.I. N°

4.634.265) como Secretario de Agricultura Familiar del MINISTERIO DE

AGROINDUSTRIA.

Que el citado funcionario ha presentado formalmente su renuncia al desempeño de dichas funciones al 10 de noviembre de 2016.

Que asimismo, corresponde agradecer los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Acéptase, a partir del 10 de noviembre de 2016, la

renuncia del Ingeniero Agrónomo D. Oscar Pedro ALLOATTI (M.I. N°

4.634.265) al cargo de Secretario de Agricultura Familiar del

MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA.

##### ARTÍCULO 2º — Agradécense al mencionado funcionario los valiosos

servicios prestados en el cumplimiento de las funciones que le fueran

encomendadas.

##### ARTÍCULO 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Ricardo Buryaile.
