---
title: "CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS"
identifier: "DEC-145-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-02-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307087/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "307087"
enactment_date: "2018-02-21"
gazette_number: "33817"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DEL 11 DE DICIEMBRE DE 2017 Y POR UN NUEVO PERIODO DE LEY, AL DOCTOR HERMENEGILDO ALEJANDRO RAMON CECCATTO (D.N.I. N° 10.864.925), PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN ORBITA DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307087/norma.htm"
---
# CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS

**CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS**

**Decreto 145/2018**

**Desígnase Presidente del Directorio.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/02/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-32400146-APN-DDYME#MCT, los Decretos

Nros. 1661 y su modificatorio de fecha 27 de diciembre de 1996 y 162 de

fecha 18 de diciembre de 2015 y lo propuesto por el Señor Ministro de

Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 162/15 se designó al Doctor Hermenegildo

Alejandro Ramón CECCATTO (D.N.I. N° 10.864.925), Presidente del

Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y

TÉCNICAS (CONICET), organismo descentralizado actuante en órbita del

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA y por un

período de Ley a partir del 11 de diciembre de 2015.

Que de acuerdo a lo dispuesto por el artículo 12 del Decreto Nº 1661/96

y su modificatorio, el Presidente y los Vicepresidentes durarán en sus

funciones DOS (2) años, pudiendo ser reelegidos por otro período

consecutivo una sola vez.

Que el CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS

(CONICET) desempeña una función estratégica en el marco del plan para

el desarrollo científico y tecnológico del país, que impulsa el

Gobierno Nacional.

Que se debe garantizar la continuidad y profundización del proceso de

transformación en el que participa el citado organismo en cumplimiento

de las políticas nacionales fijadas oportunamente.

Que por los motivos expuestos, resulta necesario designar por un nuevo período al Doctor Hermenegildo Alejandro Ramón CECCATTO.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA ha tomado la intervención

de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo

4° del Decreto N° 1661/96 y su modificatorio.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase a partir del 11 de diciembre de 2017 y por un

nuevo período de Ley, al Doctor Hermenegildo Alejandro Ramón CECCATTO

(D.N.I. N° 10.864.925), Presidente del Directorio del CONSEJO NACIONAL

DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS (CONICET), organismo

descentralizado actuante en órbita del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — José Lino Salvador Barañao.

e. 22/02/2018 N° 10322/18 v. 22/02/2018
