---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-5642-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-03-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228067/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228067"
norm_class: "S"
enactment_date: "1965-07-20"
gazette_number: "32852"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LAS SECRETARIAS DE ESTADO DE GUERRA, MARINA Y AERONAUTICA, PARA QUE EXPORTEN POR VENTA AL GOBIERNO DE BOLIVIA LOS SIGUIENTES MATERIALES DE GUERRA: PROYECTILES 7,62 MM.; AMETRALLADORAS Y PISTOLAS AMETRALLADORAS; FUSILES AUTOMATICOS LIVIANOS (FAL) Y CAÑONES 7,5, L 30 KRUPP Y SU RESPECTIVA MUNICION, POR UN IMPORTE QUE NO EXCEDA DE NUEVE MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS MONEDA NACIONAL."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228067/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 5642/1965**

Bs. As., 20/7/1965

VISTO:

La comunicación del Señor Ministro Secretario en el Departamento de

Relaciones Exteriores y Culto, lo informado por los señores Secretarios

de Estado de Guerra, Marina y Aeronáutica, y lo propuesto por el señor

Ministro Secretario en el Departamento de Defensa Nacional, en

Expediente Nº SG.321, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de la República de Bolivia ha solicitado la provisión

de material de guerra mediante operación de compraventa, en las

condiciones que se convenga;

Que no existen razones legales que hagan inconveniente dichas operaciones;

Que el Poder Ejecutivo está facultado para autorizar la exportación de

armas, municiones y material de guerra, conforme el art. 34 de la Ley

Nº 12709 y art. 1° de la Ley 14047;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase a las

Secretarías de Estado de Guerra, Marina y Aeronáutica, para que

exporten por venta al gobierno de Bolivia los siguientes materiales de

guerra: proyectiles 7,62 mm.; ametralladoras y pistolas ametralladoras;

fusiles automáticos livianos (Fal) y cañones 7,5, L 30 Krupp y su

respectiva munición, por un importe que no exceda de nueve millones

quinientos mil pesos moneda nacional.

**Art. 2° —** Las condiciones de

venta serán convenidas por las Secretarías Militares de Estado o por

los organismos que de ellas dependen, ad referendum de la aprobación

del Poder Ejecutivo.

**Art. 3° —** El presente decreto

será refrendado por los Señores Ministros Secretarios en los

Departamentos de lnterior, Relaciones Exteriores y Culto, Defensa

Nacional, Economía, Obras y Servicios Públicos, Trabajo y Seguridad

Social, Educación y Justicia, Asistencia Social y Salud Pública, y

firmado por los señores Secretarios de Estado de Guerra, Marina y

Aeronáutica.

**Art. 4° —** El presente decreto deberá ser considerado secreto.

**Art. 5° —** Comuníquese y archívese en el Ministerio de Defensa Nacional. — ILLIA.
