---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-548-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/63599/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "63599"
enactment_date: "2000-07-07"
gazette_number: "29439"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LOS SUBSECRETARIOS TECNICO Y DE ASUNTOS LEGALES DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA, PARA RESOLVER EN FORMA CONJUNTA, SOBRE LOS ASUNTOS RELACIONADOS CON LA ADMINISTRACION DE LOS RECURSOS HUMANOS Y MATERIALES DE LA JURISDICCION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/63599/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 548/2000

Autorízase a los Subsecretarios Técnico y de Asuntos Legales de la Secretaría Legal y Técnica, para resolver en forma conjunta, sobre los asuntos relacionados con la administración de los recursos humanos y materiales de la jurisdicción.

Bs. As., 7/7/2000

VISTO Y CONSIDERANDO:

Que, a fin de no demorar el trámite de algunas de las cuestiones de competencia del SECRETARIO LEGAL Y TECNICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, resulta aconsejable autorizar a los Subsecretarios Técnico y de Asuntos Legales de esa Secretaría, para resolver en forma conjunta, mientras se encuentre vacante el cargo de titular de dicha área, sobre los asuntos relacionados con la administración de los recursos humanos y materiales de la jurisdicción.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Autorízase a los SUBSECRETARIOS TECNICO Y DE ASUNTOS LEGALES de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, mientras se encuentre vacante el cargo de SECRETARIO LEGAL Y TECNICO, para resolver, en forma conjunta, sobre los asuntos relacionados con la administración de los recursos humanos y materiales de la Secretaría.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Federico T. M. Storani.
