---
title: "EMBAJADOR"
identifier: "DEC-683-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51333/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51333"
enactment_date: "1998-06-11"
gazette_number: "28918"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO EN LA REPUBLICA DE AUSTRIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51333/norma.htm"
---
# EMBAJADOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 683/98

Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario en la República de Austria.

Bs. As., 11/6/98

B.O.: 17/6/98

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que oportunamente el gobierno de la REPUBLICA DE AUSTRIA concedió el placet de estilo al señor D. Juan Carlos KRECKLER, para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -Trasládase, a partir del 15 de junio de 1998, del Consulado General de la República en Miami-ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-a la Embajada de la República en la REPUBLICA DE AUSTRIA al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Juan Carlos KRECKLER (M.I.N° 575.678).

##### Art. 2° -Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA DE AUSTRIA, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Juan Carlos KRECKLER (M.I. N° 575.678).

##### Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4° -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Guido Di Tella.
