---
title: "COVIARA"
identifier: "DEC-242-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-03-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56621/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56621"
enactment_date: "1999-03-17"
gazette_number: "29112"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ACEPTANSE LAS RENUNCIAS DEL PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE EJECUTIVO DE LA EMPRESA DEL ESTADO 'CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA' (COVIARA). DESIGNACION DE SUS REEMPLAZANTES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56621/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# COVIARA

EMPRESAS DEL ESTADO

Decreto 242/99

Acéptanse las renuncias del Presidente y Vicepresidente Ejecutivo de la Empresa del Estado "Construcción de Vivienda para la Armada" (COVIARA). Designación de sus reemplazantes.

Bs. As., 17/3/99

B.O.: 24/03/99

VISTO, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Decretos N° 1324 del 22 de noviembre de 1996 y N° 291 del 31 de marzo de 1997, fueron designadas las autoridades de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA).

Que las mencionadas autoridades han presentado las renuncias a sus cargos, por lo que procede la cobertura de los cargos de Presidente y Vicepresidente Ejecutivo de la mencionada empresa.

Que el Artículo 10 del Estatuto Orgánico de COVIARA, aprobado por Decreto N° 2462 del 30 de diciembre de 1986 establece que los miembros del Directorio de dicha empresa serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, y que su mandato será de CUATRO (4) años, pudiendo sus integrantes ser nombrados para períodos sucesivos.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -Acéptase la renuncia al cargo de Presidente de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA) presentada por el señor Contraalmirante (R.E.) Dn. Carlos Alberto FRASCH (M.I. 4.256.679).

##### Art. 2° -Acéptase la renuncia al cargo de Vicepresidente Ejecutivo de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA) presentada por el señor Contraalmirante (R.E.) Dn. Carlos Alberto BERISSO (M.I. 5.170.595).

##### Art. 3° -Desígnase con fecha 1° de abril de 1999, como Presidente de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA (COVIARA) al señor Contraalmirante (R.E.) Dn. Carlos Alberto BERISSO (M.I. 5.170.595).

##### Art. 4° -Desígnase con fecha 1° de abril de 1999, como Vicepresidente Ejecutivo de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA) al señor Contraalmirante (R.E.) Dn. Norberto Ulíses PEREIRO (M.I. 5.191.635).

##### Art. 5° -Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. -MENEM. -Jorge Domínguez.
