---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-885-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-07-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263746/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "263746"
enactment_date: "2016-07-22"
gazette_number: "33425"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 19 DE MAYO DE 2016, AL SEÑOR FEDERICO AGUSTIN FELIX MORALES (D.N.I. N° 28.464.216), EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE RELACIONES CON LA SOCIEDAD CIVIL DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263746/norma.htm"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 885/2016**

Designación.

Bs. As., 22/07/2016

VISTO el Expediente CUDAP N° S01:0204181/2016 del registro de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, la Ley N° 27.198,

los Decretos Nros. 227 del 20 de enero de 2016 y 692 del 18 de mayo de

2016, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.198 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016.

Que, asimismo, por el Decreto N° 227/16 se delimitaron las competencias

de los señores Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros y Secretarios

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el artículo 3° del Decreto N° 227/16, se dispuso que las

designaciones correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o

jerarquía equivalente o superior, y de titulares o integrantes de

órganos superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su

denominación o naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, con intervención del Ministerio o Jurisdicción en

cuyo ámbito actúe el organismo.

Que por el Decreto N° 692/16, se aprobó la estructura organizativa de

primer nivel operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

Que, asimismo, por el Decreto mencionado se creó el cargo, con carácter

extraescalafonario, de Coordinador de Relaciones con la Sociedad Civil

en el ámbito de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN solicita la

cobertura del cargo vacante financiado mencionado precedentemente.

Que ha tomado intervención la SUBSECRETARÍA DE RELACIONES LABORALES Y

FORTALECIMIENTO DEL SERVICIO CIVIL dependiente del MINISTERIO DE

MODERNIZACIÓN.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS LEGALES de la

SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que el cargo cuya cobertura se propicia, no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Desígnase, a partir del 19 de mayo de 2016, al señor

Federico Agustín Felix MORALES (D.N.I. N° 28.464.216), en el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Relaciones con la Sociedad Civil

dependiente de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2° — El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3° — Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
