---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-916-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-08-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52300/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52300"
enactment_date: "1998-08-06"
gazette_number: "28957"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO EN LA CONFEDERACION SUIZA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52300/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 916/98

Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario en la Confederación Suiza.

Bs. As.. 6/8/98

B.O: 12/8/98

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que oportunamente el Gobierno de la CONFEDERACION SUIZA concedió el placet de estilo al señor D. Jorge Alberto VAZQUEZ, para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla: facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipoteciario de la República en la CONFEDERACION SUIZA, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Jorge Alberto VAZQUEZ (M.I. Nº 6.436.976), quien deberá encontrarse en su nuevo destino el día 30 de setiembre de 1998.

##### Art. 2°-Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES, EXTERIORES COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3º-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido Di Tella.
