---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-512-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-05-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50870/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50870"
enactment_date: "1998-05-13"
gazette_number: "28899"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "AUTORIZASE EL DESPLAZAMIENTO A PANAMA EN COMISION TRANSITORIA DE DN. CARLOS HECTOR IGLESIAS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50870/norma.htm"
---
# PERSONAL MILITAR

**PERSONAL MILITAR**

**Decreto 512/98**

**Autorízase el desplazamiento a Panamá (República

de Panamá) en comisión "transitoria" de

un Oficial Jefe.**

**Bs. As., 13/5/98**

**B.O :18/05/98**

VISTO la Reunión del Grupo sobre Derechos Humanos, que

se realizó en la REPUBLICA DE PANAMA, lo informado por

el señor Jefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas

Armadas, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa,

y

CONSIDERANDO:

Que a efectos de cumplimentar la participación del ESTADO

MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, en una reunión a

nivel de Grupo de Trabajo relacionado con el programa de Actividades

Tradicionales del Comandante del Comando Sur de ESTADOS UNIDOS

DE AMERICA, para evaluar el tema "Medidas de Progreso en

los Derechos Humanos", entre los días 16 y 20 de junio

de 1997, se designó a UN (1) Oficial Jefe, para que se

traslade a PANAMA (REPUBLICA DE PANAMA).

Que el Grupo Militar de la Embajada de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA

en nuestro país cubrió los gastos de traslado, alojamiento

y comida.

Que se asignó al Oficial Jefe la suma de TRESCIENTOS VEINTE

DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 320), por DOS (2) días de

viático CIEN POR CIENTO (100 %), de acuerdo con lo establecido

en el Artículo 3° del Decreto N° 280 del 23 de

febrero de 1995.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del Artículo 99. incisos 1 y 12. de la CONSTITUCION DE

LA NACION ARGENTINA.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Dase por autorizado el desplazamiento

en comisión "transitoria", a partir del 16 de

junio de 1997 y por el término de CINCO (5) días,

del Teniente Coronel D. Carlos Héctor IGLESIAS (LE N°

7.651.170), a PANAMA (REPUBLICA DE PANAMA), para participar en

la Reunión del Grupo de Trabajo relacionado con el Programa

de Actividades Tradicionales del Comandante del Comando Sur de

ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, para evaluar las "Medidas de Progreso

en los Derechos Humanos".

**Art. 2º-**Convalídase la asignación al

mencionado Oficial Jefe, de la suma de TRESCIENTOS VEINTE DOLARES

ESTADOUNIDENSES (U$S 320), por DOS (2) días de viático,

correspondientes al de salida y al de regreso, de acuerdo a lo

prescrito en el Artículo 3° del Decreto N° 280/95.

**Art. 3º-**Las erogaciones emergentes del cumplimiento

del presente Decreto fueron atendidas con las partidas presupuestarias

asignadas a la Jurisdicción 4520 - MINISTERIO DE DEFENSA.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-MENEM-Jorge

Domínguez.
