---
title: "TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION"
identifier: "DEC-1344-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47866/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47866"
enactment_date: "1997-12-10"
gazette_number: "28794"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "NOMBRASE PROCURADOR FISCAL Y PROCURADOR FISCAL AUXILIAR"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47866/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION

**TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION**

**Decreto 1344/97**

**Nómbranse Procurador Fiscal y Procurador Fiscal Auxiliar.**

**Bs. As., 10/12/97**

**B.O: 15/12/97**

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General

de la Armada, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa,

y

CONSIDERANDO:

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para dictar

la medida idónea en orden a las atribuciones conferidas

por el artículo 22 de la Ley Nº 18.870.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Dase por nombrado con fecha 3 de

octubre de 1997, como Procurador Fiscal del Tribunal Administrativo

de la Navegación, al señor Capitán de Navío

Auditor Dn. Juan Eduardo QUICK (LE 4.120.219), por un período

de Ley que finaliza el 3 de octubre de 1999, en reemplazo, del

señor Capitán de Navío Auditor (R.E.) Dn.

Conrado Osvaldo VIÑAS, quien fuera nombrado por Decreto

del PODER EJECUTIVO NACIONAL Nº 614 de fecha 20 de octubre

de 1995.

**Art. 2º-**Dase por nombrado con fecha 3 de octubre de

1997, como Procurador Fiscal Auxiliar del Tribunal Administrativo

de la Navegación, al señor Capitán de Fragata

Auditor Dn. Andrés Guillermo PELLEGRINO (DNI 8.334.447),

por un nuevo período de Ley que finaliza el 3 de octubre

de 1999, quien fuera nombrado por Decreto del PODER EJECUTIVO

NACIONAL Nº 614 de fecha 20 de octubre de 1995.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

Domínguez.
