---
title: "AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL"
identifier: "DEC-1305-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-07-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249107/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "249107"
enactment_date: "2015-07-03"
gazette_number: "33170"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, EN LA AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN LA ORBITA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL SEÑOR FERNANDO JULIAN PEREZ VACCHINI (D.N.I. N° 24.963.414), A PARTIR DEL 26 DE OCTUBRE DE 2012 Y HASTA EL 11 DE NOVIEMBRE DE 2014, EN RAZON DE HABER PRESENTADO SU RENUNCIA AL CARGO DE DIRECTOR DE LA DIRECCION DE CONTROL DE DENUNCIAS E INSPECCIONES DEPENDIENTE DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS Y REGULATORIOS, NIVEL B, GRADO 0, NIVEL DE FUNCION EJECUTIVA III DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA CORRESPONDIENTE FUNCION EJECUTIVA Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL A LOS REQUISITOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO, Y CON CARACTER DE EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.008. Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249107/norma.htm"
---
# AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL

**AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL**

**Decreto 1305/2015**

**Designaciones.**

Bs. As., 03/07/2015

VISTO el Expediente N° 1120/14 del registro de la AUTORIDAD FEDERAL DE

SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL, las Leyes Nros. 25.164, 26.522,

26.895 y 27.008, los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008 y

1765 del 1° de octubre de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 10 de la Ley N° 26.522, se creó la AUTORIDAD

FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL, organismo

descentralizado y autárquico en la órbita del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que en virtud de específicas razones de servicio se considera

imprescindible la cobertura, en el mencionado organismo, de diversos

cargos vacantes y financiados de Dirección y Coordinación que tienen

asignado Nivel de Función Ejecutiva del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098/08.

Que si bien los agentes cuyas designaciones transitorias se propician

poseen las condiciones de experiencia e idoneidad necesarias para

cubrir dichos cargos, deben ser exceptuados de los requisitos

establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

homologado por el Decreto N° 2098/08.

Que el señor Fernando Julián PEREZ VACCHINI ha presentado su renuncia

al cargo de Director de la Dirección de Control de Denuncias e

Inspecciones dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos y

Regulatorios el 11 de noviembre de 2014.

Que la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL

certificó la real y efectiva prestación de servicios de las personas

consignadas en el Anexo que forma parte integrante de la presente

medida, desde la fecha establecida en cada caso hasta la actualidad, y

del Sr. PEREZ VACCHINI hasta el 11 de noviembre de 2014.

Que por el artículo 7° de la Ley N° 27.008 se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados.

Que las presentes designaciones transitorias no constituyen asignación de recurso extraordinario.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular N° 4,

de fecha 15 de marzo de 2002, de la SECRETARIA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que el servicio jurídico permanente de la AUTORIDAD FEDERAL DE

SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y los

artículos 7° y 10 de la Ley N° 27.008 y el artículo 1° del Decreto N°

491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por designado transitoriamente, en la AUTORIDAD

FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL, organismo

descentralizado en la órbita de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, al señor

Fernando Julián PEREZ VACCHINI (D.N.I. N° 24.963.414), a partir del 26

de octubre de 2012 y hasta el 11 de noviembre de 2014, en razón de

haber presentado su renuncia al cargo de Director de la Dirección de

Control de Denuncias e Inspecciones dependiente de la Dirección General

de Asuntos Jurídicos y Regulatorios, Nivel B, Grado 0, Nivel de Función

Ejecutiva III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el

Decreto N° 2098/08, autorizándose el pago de la correspondiente Función

Ejecutiva y con autorización excepcional a los requisitos establecidos

en el artículo 14 del citado Convenio, y con carácter de excepción al

##### artículo 7° de la Ley N° 27.008.

**Art. 2° —** Dánse por designados transitoriamente, en la AUTORIDAD

FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL, organismo

descentralizado en la órbita de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a las

personas que se detallan en el Anexo l que forma parte integrante del

presente decreto, en los cargos, niveles, grados y nivel de Función

Ejecutiva del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

N° 2098/08 y desde la fecha que en cada caso se consigna, por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir del

dictado de la presente medida, autorizándose el pago de la

correspondiente Función Ejecutiva y con autorización excepcional a los

requisitos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio, y con

carácter d

e excepción al artículo 7° de la Ley N° 27.008.

**Art. 3° —** Los cargos involucrados en el artículo anterior deberán ser

cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la

presente medida.

**Art. 4° —** El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con los créditos asignados a la AUTORIDAD FEDERAL DE

SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL.

**Art. 5° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D.

Fernández. — Aníbal F. Randazzo.

### ANEXO I

[IMG]
