---
title: "REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA"
identifier: "DEC-191-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-02-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137313/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "137313"
enactment_date: "2008-01-31"
gazette_number: "31337"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DEL CITADO ORGANISMO, ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS DE LITZA, MONICA EDITH (D.N.I. N° 14.642.770)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137313/norma.htm"
times_modified: "7"
---
# REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA

**REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA**

**Decreto 191/2008**

**Designación transitoria en la planta permanente del citado organismo, actuante en la órbita****del Ministerio de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos.**

Bs. As., 31/1/2008

VISTO el Expediente Nº 163.025/07 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, la Ley Nº 26.337, los Decretos

Nros. 993/91 t.o. 1995, 491 del 12 de marzo de 2002, 601 del 11 de abril de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.337 se aprobó el Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el ejercicio 2008.

Que por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del Poder

Ejecutivo Nacional de conformidad con lo dispuesto por el artículo 10

de esa misma ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el Poder Ejecutivo

Nacional a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS solicita la

cobertura transitoria de UN (1) cargo vacante financiado de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA de dicho Ministerio.

Que la persona propuesta reúne los conocimientos, experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño del cargo a cubrir.

Que a los efectos de implementar la referida cobertura transitoria

resulta necesario designar a la persona que se propone con carácter de

excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título

VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto

Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº

26.337.

Que la cobertura del cargo en cuestión no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto

resultante de la medida que se aprueba por el presente.

Que se ha dado debido cumplimiento a lo preceptuado por el artículo 6º del Decreto Nº 601 de fecha 11 de abril de 2002.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento

jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y los

artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.337, como así también en función de

lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º** — Desígnase

transitoriamente, en la planta permanente de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA del MINISTERIO

DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en

el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en el

cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo establecido en el

### Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo,

primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo

dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.3

**Art. 2º** — El cargo

involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de

selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION

ADMINISTRATIVA —Decreto Nº 993/91 t.o. 1995— en el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente

acto.

**Art. 3º** — El gasto que

demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los

créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA,

SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

**Art. 4º** — Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D.

Fernández.

### ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA

APELLIDO Y NOMBRE

DOCUMENTO N°

NIVEL Y GRADO

FUNCION

FUNCION EJECUTIVA

LITZA, Mónica Edith

D.N.I. N° 14.642.770

A -0

Directora Nacional

III

| APELLIDO Y NOMBRE | DOCUMENTO N° | NIVEL Y GRADO | FUNCION | FUNCION EJECUTIVA |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| LITZA, Mónica Edith | D.N.I. N° 14.642.770 | A -0 | Directora Nacional | III |
