---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA"
identifier: "DEC-214-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257243/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257243"
enactment_date: "2015-12-22"
gazette_number: "33282"
gazette_page: "24"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CARGO DE SUBSECRETARIO DE INTERIOR DE LA SECRETARIA DE INTERIOR DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA, A D. RICARDO FABIO GIACOBBE (D.N.I. N° 18.252.989). DESIGNASE EN EL CARGO DE SUBSECRETARIO DE ASUNTOS POLITICOS DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA, AL DR. SALVADOR JULIO POSTIGLIONI (D.N.I. N° 16.948.559). DESIGNASE EN EL CARGO DE SUBSECRETARIO DE ASUNTOS ELECTORALES DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA, AL DR. EZEQUIEL MARTIN FERNANDEZ LANGAN (D.N.I. N° 26.123.593). Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257243/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA

**MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA**

**Decreto 214/2015**

**Designaciones.**

Bs. As., 22/12/2015

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN DE LA NACIÓN ARGENTINA.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase en el

cargo de SUBSECRETARIO DE INTERIOR de la SECRETARÍA DE INTERIOR del

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, a D. Ricardo Fabio

GIACOBBE (D.N.I. N° 18.252.989).

**Art. 2° —** Desígnase en el cargo

de SUBSECRETARIO DE ASUNTOS POLÍTICOS de la SECRETARÍA DE ASUNTOS

POLÍTICOS Y FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DEL INTERIOR,

OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al Dr. Salvador Julio POSTIGLIONI (D.N.I. N°

16.948.559).

**Art. 3° —** Desígnase en el cargo

de SUBSECRETARIO DE ASUNTOS ELECTORALES de la SECRETARÍA DE ASUNTOS

POLÍTICOS Y FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DEL INTERIOR,

OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al Dr. Ezequiel Martín FERNANDEZ LANGAN

(D.N.I. N° 26.123.593).

**Art. 4° —** Desígnase en el cargo

de SUBSECRETARIA DE REFORMA INSTITUCIONAL Y FORTALECIMIENTO DE LA

DEMOCRACIA de la SECRETARÍA DE ASUNTOS POLÍTICOS Y FORTALECIMIENTO

INSTITUCIONAL del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, a

la Lic. Marina CARBAJAL (D.N.I. N° 23.376.783).

**Art. 5° —** Desígnase en el cargo

de SUBSECRETARIO DE GESTIÓN MUNICIPAL de la SECRETARÍA DE ASUNTOS

MUNICIPALES del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, a

D. Lucas Santiago DELFINO (D.N.I. N° 30.745.399).

**Art. 6° —** Desígnase en el cargo

de SUBSECRETARIO DE DESARROLLO PROVINCIAL de la SECRETARÍA DE

PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al

Ing. Agr. Camilo DI BOSCIO (D.N.I. N° 23.967.914).

**Art. 7° —** Desígnase en el cargo

de SUBSECRETARIO DE RELACIONES CON PROVINCIAS de la SECRETARÍA DE

PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al

Lic. Paulino Rafael CABALLERO (D.N.I. N° 23.730.890).

**Art. 8° —** Desígnase en el cargo

de SUBSECRETARIO DE RECURSOS HÍDRICOS de la SECRETARÍA DE OBRAS

PÚBLICAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al

Ing. Pablo José BERECIARTUA (D.N.I. N° 22.029.186).

**Art. 9° —** Desígnase en el cargo

de SUBSECRETARIO DE OBRAS PÚBLICAS de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS

del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al Arq. Jorge

Osvaldo SÁBATO (D.N.I. N° 7.607.418).

**Art. 10. —**Desígnase en el

cargo de SUBSECRETARIA DE HÁBITAT Y DESARROLLO HUMANO de la SECRETARÍA

DE VIVIENDA Y HÁBITAT del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y

VIVIENDA, a la Lic. Marina KLEMENSIEWICZ (D.N.I. N° 22.653.243).

**Art. 11. —** Desígnase en el

cargo de SUBSECRETARIO DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA de la SECRETARÍA

DE VIVIENDA Y HÁBITAT del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y

VIVIENDA, al Dr. Iván Carlos Dagoberto KERR (D.N.I. N° 25.597.686).

**Art. 12. —** Desígnase en el

cargo de SUBSECRETARIO DE PLANIFICACIÓN TERRITORIAL DE LA INVERSIÓN

PÚBLICA del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al Lic.

Fernando ÁLVAREZ DE CELIS (D.N.I. N° 23.864.578).

**Art. 13. —** Desígnase en el

cargo de SUBSECRETARIO DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DEL INTERIOR,

OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al Lic. Carlos Daniel PADIN (D.N.I. N°

20.830.602).

**Art. 14. —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Rogelio Frigerio.
