---
title: "AYUDA ESCOLAR ANUAL"
identifier: "DEC-150-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-02-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396692/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "396692"
enactment_date: "2024-02-16"
gazette_number: "35364"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE EL MONTO DE LA ASIGNACION POR AYUDA ESCOLAR ANUAL PARA LA EDUCACION INICIAL, GENERAL BASICA Y POLIMODAL INSTITUIDA EN EL INCISO D) DEL ARTICULO 6° DE LA LEY N° 24.714, SUS MODIFICATORIAS Y COMPLEMENTARIAS SERA EQUIVALENTE A LA SUMA TOTAL DE PESOS SETENTA MIL ($70.000), SIN DISTINCION POR ZONAS DIFERENCIALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396692/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# AYUDA ESCOLAR ANUAL

**AYUDA ESCOLAR ANUAL**

**Decreto 150/2024**

**DECTO-2024-150-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/02/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-13496168-ANSES-DAFYD#ANSES, las Leyes

Nros. 24.714, sus modificatorias y complementarias, 26.206 y sus

modificatorias, 27.160 y sus modificatorias, el Decreto N° 70 del 20 de

diciembre de 2023 y la Resolución N° 11 de la ex-Secretaría de

Seguridad Social del entonces MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL

del 30 de julio de 2019 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que el ESTADO NACIONAL tiene como uno de sus objetivos principales la

protección de la ciudadanía, adoptando políticas públicas que

garanticen las prestaciones de la seguridad social.

Que a través de la Ley N° 24.714, sus normas complementarias y

modificatorias se instituyó, con alcance nacional y obligatorio, un

Régimen de Asignaciones Familiares para los trabajadores que presten

servicios remunerados en relación de dependencia en la actividad

privada y pública nacional; para los beneficiarios de la Ley de Riesgos

de Trabajo y del Seguro de Desempleo; para aquellas personas inscriptas

y aportantes al Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes (RS),

establecido por la Ley N° 24.977, sus complementarias y modificatorias;

para los beneficiarios del Sistema Integrado Previsional Argentino

(SIPA), del régimen de pensiones no contributivas por invalidez y de la

Pensión Universal para el Adulto Mayor; como así también de la

Asignación por Embarazo para Protección Social y de la Asignación

Universal por Hijo para Protección Social.

Que el inciso d) del artículo 6° de la citada Ley N° 24.714 establece

la Asignación por Ayuda Escolar Anual para la educación inicial,

general básica y polimodal como una de las prestaciones del referido

Régimen.

Que el artículo 10 de la referida ley dispone que esta asignación

familiar consiste en el pago de una suma de dinero que se hará efectiva

en el mes de marzo de cada año y se abonará por cada hijo que concurra

regularmente a establecimientos de enseñanza básica y polimodal o bien,

cualquiera sea su edad, si concurre a establecimientos oficiales o

privados donde se imparta educación diferencial.

Que, por su parte, el artículo 14 sexies de la mencionada Ley N° 24.714

dispone que los titulares de la Asignación Universal por Hijo para

Protección Social tendrán derecho a la referida Asignación por Ayuda

Escolar Anual para la educación inicial, general básica y polimodal.

Que, asimismo, el artículo 15 de la norma citada determina que las

personas beneficiarias del Sistema Integrado Previsional Argentino

(SIPA) gozarán de la Asignación por Ayuda Escolar Anual para la

educación básica y polimodal, entre otras Asignaciones.

Que el artículo 19 de la citada Ley Nº 24.714 faculta al PODER

EJECUTIVO NACIONAL a establecer la cuantía de las asignaciones

familiares establecidas en dicha ley, los topes y rangos remuneratorios

que habilitan al cobro de las mismas y los coeficientes zonales o

montos diferenciales de acuerdo al desarrollo de la actividad

económica, índices de costo de vida o de variación salarial y situación

económica social de las distintas zonas.

Que el punto 5 del Capítulo IV del Anexo de la Resolución N° 11/19 de

la ex-Secretaría de Seguridad Social del entonces MINISTERIO DE SALUD Y

DESARROLLO SOCIAL determina que el pago masivo de la Asignación por

Ayuda Escolar se realizará al monto vigente al momento de la puesta al

pago de cada año, de lo contrario la Asignación se liquidará al monto

vigente al período en que se ponga al pago.

Que el objetivo de la Asignación por Ayuda Escolar Anual para la

educación inicial, general básica y polimodal es contribuir con los

gastos que se realizan con motivo del inicio del ciclo lectivo de los

niños y adolescentes a establecimientos de educación inicial, primaria

y secundaria, dispuestos en la Ley de Educación Nacional N° 26.206;

como así también los que se generan como consecuencia de la

concurrencia de aquellos alumnos con necesidades educativas especiales

que asisten a establecimientos de gestión estatal o privada donde se

imparte dicha modalidad.

Que la REPÚBLICA ARGENTINA se encuentra atravesando una situación de

inédita gravedad, generadora de profundos desequilibrios que impactan

negativamente en toda la población, en especial en lo social y

económico.

Que, en este sentido, el artículo 1° del Decreto N° 70/23 declaró la

emergencia pública en materia económica, financiera, fiscal,

administrativa, previsional, tarifaria, sanitaria y social hasta el 31

de diciembre de 2025.

Que con el objetivo de paliar los mayores gastos en los que las

familias argentinas van a incurrir con motivo del inicio del ciclo

lectivo 2024, se torna necesario disponer que el monto de la Asignación

por Ayuda Escolar Anual para la educación inicial, general básica y

polimodal será equivalente a la suma total de PESOS SETENTA MIL

($70.000), sin distinción por zonas diferenciales, quedando sujeto a

las actualizaciones previstas en la Ley N° 27.160.

Que corresponde señalar que dicho monto abarca la actualización

prevista en la mencionada Ley N° 27.160, en concepto de la movilidad

que resulte corresponder para el mensual marzo de 2024.

Que los servicios jurídicos pertinentes han tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 19 de la Ley N° 24.714, sus modificatorias y complementarias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Establécese que el monto de la Asignación por Ayuda

Escolar Anual para la educación inicial, general básica y polimodal

instituida en el inciso d) del artículo 6° de la Ley N° 24.714, sus

modificatorias y complementarias será equivalente a la suma total de

PESOS SETENTA MIL ($70.000), sin distinción por zonas diferenciales.

##### ARTÍCULO 2°.- El monto establecido en el artículo 1° del presente

decreto comprende la actualización prevista en la Ley N° 27.160 y sus

modificatorias, en concepto de la movilidad que resulte corresponder

para el mensual marzo de 2024.

##### ARTÍCULO 3°.- Facúltase a la Subsecretaría de Seguridad Social de la

SECRETARÍA DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE

CAPITAL HUMANO y a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL

(ANSES), en el marco de sus respectivas competencias, a dictar las

normas aclaratorias y complementarias necesarias para la implementación

del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4º.- La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS realizará las

adecuaciones presupuestarias correspondientes para dar cumplimiento a

las disposiciones que se establecen en la presente medida.

##### ARTÍCULO 5º.- El presente decreto regirá para las Asignaciones por

Ayuda Escolar Anual para la educación inicial, general básica y

polimodal que se perciban desde el mes de marzo de 2024.

##### ARTÍCULO 6°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse - Sandra Pettovello

e. 19/02/2024 N° 7139/24 v. 19/02/2024
