---
title: "INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO"
identifier: "DEC-176-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-02-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/114172/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "114172"
enactment_date: "2006-02-20"
gazette_number: "30852"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL PROFESOR ANIBAL JORGE LUZURIAGA (L.E NRO. 2.064.141), A PARTIR DEL 1º DE ENERO DE 2006 Y POR EL TERMINO DE CUATRO (4) AÑOS ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 10 DEL DECRETO NRO. 1435 DEL 12 DE AGOSTO DE 1992."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/114172/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO

INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO

Decreto 176/2006

Dase por designado Presidente.

Bs. As., 20/2/2006

VISTO el Decreto Nº 1435 del 12 de agosto de 1992 y el Decreto Nº 1627 de fecha 2 de septiembre de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1435 del 12 de agosto de 1992 se dispuso la creación del INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO.

Que por el Decreto Nº 1627 de fecha 2 de septiembre de 2002, se designó al Profesor Aníbal Jorge LUZURIAGA en el cargo de Presidente del mencionado organismo, a partir del 1º de enero de 2002 y por el término de CUATRO (4) años.

Que ha caducado el plazo estipulado en el artículo 10 del Decreto Nº 1435 del 12 de agosto de 1992, para la duración del cargo de Presidente de dicho Instituto.

Que la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION propone para ocupar el cargo de Presidente a quien se venía desempeñando como tal.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las facultades conferidas por el Decreto Nº 1435 del 12 de agosto de 1992.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado Presidente del INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO, dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Profesor Aníbal Jorge LUZURIAGA (L.E Nº 2.064.141), a partir del 1º de enero de 2006 y por el término de CUATRO (4) años establecido en el artículo 10 del Decreto Nº 1435 del 12 de agosto de 1992.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
