---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1138-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214032/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214032"
norm_class: "S"
enactment_date: "1981-08-28"
gazette_number: "32637"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBANSE LAS MODIFICACIONES/ DEMASIAS POR UN MONTO DE VEINTICUATRO MIL OCHOCIENTOS DIEZ MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS ($ 24.810.500.000), CUYO DETALLE OBRA EN EL ANEXO I QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214032/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 1138/1981**

Bs. As., 28/8/1981

VISTO el Decreto N° 3168/79 por el cual se aprobó el contrato celebrado

con fecha 26 de febrero de 1979 entre el Ministerio de Defensa

(Dirección Nacional del Antártico) y la Empresa ASTILLEROS PRINCIPE,

MENGHI y PENCO S.A. y,

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo con lo informado por el Ministerio de Defensa durante la

ejecución de dicho contrato se introdujeron distintas variantes para

lograr un funcionamiento más eficiente.

Que ello ha redundado en beneficio de la obra encomendada y del

servicio al cual se afectará la unidad, dado el destino y

características del Buque Polar “BAHIA PARAISO”, objeto del contrato en

cuestión.

Que dichas variantes implican demasías, cuyo costo debe adicionarse al referido contrato.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Apruébanse las

modificaciones/ demasías por un monto de VEINTICUATRO MIL OCHOCIENTOS

DIEZ MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS ($ 24.810.500.000), cuyo detalle

obra en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** Facúltase al

Ministerio de Defensa (Dirección Nacional del Antártico), a suscribir

con las entidades financieras oficiales y/o privadas los convenios y/o

documentación necesaria para la financiación del costo de las

modificaciones/ demasías incorporadas por el artículo 1° del presente

decreto.

**Art. 3° —** La Subsecretaría de

Hacienda otorgará los avales necesarios que se requieran en relación

con los artículos 1° y 2° del presente decreto.

**Art. 4° —** El importe total de

lo dispuesto en el artículo 1° del presente decreto, con más los gastos

e intereses financieros respectivos se imputarán a los créditos

presupuestarios que se aprueben para el ejercicio 1982 y ejercicios

futuros similares a 45-1-758-370-81-8133-901 del ejercicio 1981.

**Art. 5° —** Comuníquese y archívese. — VIOLA.

----------------

NOTA: El Anexo que integra este Decreto sepublica en la edición web del

BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado

en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 — Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
