---
title: "HOMENAJES"
identifier: "DEC-1234-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-05-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/85338/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "85338"
enactment_date: "2003-05-21"
gazette_number: "30155"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 2DO. DEL DECRETO NRO. 1034/94, CON LA FINALIDAD DE ACTUALIZAR LA NOMINA DE LOS INTEGRANTES DE LA COMISION PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN DOMINGO PERON."
observaciones: "ABROGADA POR ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 58/2022 B.O. 31/01/2022, PAGINA 7."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/85338/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# HOMENAJES

HOMENAJES

Decreto 1234/2003

Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 1034/94, con la finalidad de actualizar la nómina de los integrantes de la Comisión Permanente Nacional de Homenaje al Teniente General Juan Domingo Perón.

Bs. As., 21/5/2003

VISTO los Decretos Nros. 1034/94, 1573/94 y 622 del 26 de abril de 1995 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1034/94 se creó en jurisdicción de la PRESIDENCIA DE LA NACION, una Comisión Honoraria de Homenaje y Conmemoración del 20° Aniversario del fallecimiento del ex Presidente de la Nación, Teniente General D. Juan Domingo PERON.

Que, asimismo, la citada Comisión se integró con personalidades vinculadas a la trayectoria del ex Presidente de la Nación.

Que, posteriormente, por Decreto N° 1573/94 se le acordó carácter permanente y nacional al organismo de que se trata, denominándose COMISION PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN DOMINGO PERON.

Que, atento el tiempo transcurrido, resulta necesario actualizar la nómina de los integrantes de la citada Comisión.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99 incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION DE LA NACION ARGENTINA.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 1034/94 por el siguiente:

"ARTICULO 2° — La citada Comisión estará integrada por las siguientes personas:

Angel Federico ROBLEDO

José María CASTIÑEIRA DE DIOS

Alberto Luis ROCAMORA

Mariano Alejandro PAZ

Irma ROY

Antonio Francisco CAFIERO

Ricardo OBREGON CANO

Juan José TACCONE

Carlos Arturo JUAREZ

Benito Enrique CHAVEZ

Manuel QUINDIMIL

Lorenzo Antonio PEPE

Nélida Antonia DOMINGUEZ de DE MIGUEL

Jesús Abel BLANCO

Esther Haydée PEREYRA ARANDIA de PEREZ PARDO

Lecio Linng ROMERO

Roberto DI SANDRO

Oscar Jorge CASTELLUCCI

Ernesto Jorge TENENBAUM".

##### Art. 2° — La Comisión invitará a los ex Presidentes de la Nación vinculados con la trayectoria del Teniente General Juan Domingo PERON a formar parte de la misma, en carácter honorario.

##### Art. 3° — Derógase el artículo 3° del Decreto N° 1034/94.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge R. Matzkin.
