---
title: "POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-6580-1958"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-07-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183747/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "183747"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "1958-04-30"
gazette_number: "18701"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBANSE LOS LIBROS I, II, III, IV Y V DE LA REGLAMENTACION DE LA LEY ORGANICA DE LA POLICIA FEDERAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183747/norma.htm"
times_modified: "79"
modifies_count: "1"
---
# POLICIA FEDERAL

**DECRETO

N° 6580/1958**

**Ley Orgánica de la Policía Federal.**

Buenos Aires, 30/4/1958

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

VISTO el proyecto de Reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía

Federal, elevado por el señor jefe de la Policía Federal, y

CONSIDERANDO:

Que con el mismo se da cumplimiento a lo que determina el artículo 18

de la precitada ley orgánica, aprobada por Decreto- Ley número 333 de

fecha 14 de enero de 1958;

Por ello,

**El Presidente Provisional de la Nación

Argentina**

**Decreta:**

**Artículo 1°-** Apruébanse con

carácter "público" los Libros I, II, III y IV de la Reglamentación de

la Ley Orgánica de la Policía Federal que se adjunta al presente

decreto.

**Artículo 2°**- Apruébase con

carácter "secreto" el Libro V de la referida reglamentación.

**Artículo 3°**- El presente

decreto será refrendado por los ministros secretarios de Estado en los

departamentos de Comunicaciones a cargo interinamente de Interior y de

Hacienda.

**Artículo 4°-** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU.- Angel H. Cabral - Adalberto Krieger Vasena

**REGLAMENTACIÓN

DE LA LEY ORGÁNICA DE LA POLICÍA FEDERAL**

**(Decreto- Ley 333/1958)**

### LIBRO I

**JURISDICCIÓN Y COMPETENCIA. FUNCIONES,

ATRIBUCIONES Y COORDINACIÓN**

### TÍTULO I

**JURISDICCIÓN Y COMPETENCIA**

### CAPITULO I

**De la jurisdicción**

##### Artículo 1°- La Policía Federal cumple funciones de policía de

Seguridad y Judicial en el territorio de las provincias y Capital de la

Nación dentro de la jurisdicción del Gobierno de la Nación, con las

limitaciones que nacen de la Constitución de la Nación Argentina, leyes

especiales, tratados ratificados por ley o convenios, y los principios

del Derecho Internacional.

##### Artículo 2°- En las zonas situadas dentro de los límites territoriales

señalados y que por las leyes o decretos hayan sido declaradas de

jurisdicción exclusiva de otras policías nacionales, la Policía Federal

prestará la cooperación que se le requiera, coordinando su acción con

las mismas.

##### Artículo 3°- En la zona del Puerto de la Capital, los límites

jurisdiccionales de la Policía Federal con la Prefectura Nacional

Marítima, son los siguientes: Desde la intersección de la Avenida

General Paz y el Río de la Plata, la parte norte del terraplén del

Ferrocarril General Belgrano hasta la calle Republiquetas; de ésta por

el murete de contención del Río de la Plata hasta la calle Canning; de

allí, que empieza el puerto -Dársena F-, sigue el deslinde por el

veredón oeste de la avenida Costanera hasta frente al rincón sudoeste

de la dársena F y, desde este punto, en línea recta, uniéndose al

extremo de la verja aduanera conforme se indica en el gráfico anexo 1;

luego continúa el deslinde por la verja hasta su terminación en la

calle Brasil; desde este último punto sigue por la línea extremo oeste

de los galpones de la dársena sud hasta la altura de la calle Agustín

R. Caffarena; desde este lugar a 15 m de la ribera hasta el Puente

General José F. Uriburu y, desde el citado puente, hasta unirse con la

avenida General Paz (Puente de La Noria) por el borde del veredón sud

de la calle de la ribera según se indica en el plano mencionado. La

parte de los paseos y jardines de la avenida Costanera dentro de la

jurisdicción de Puerto Madero (Balneario Municipal) y calles adyacentes

pertenecen a la Policía Federal y los muelles para pescadores y

escalinatas que se internan en el río pasando el murete de contención

corresponden a la Prefectura Nacional Marítima.

##### Artículo 4°- Dentro de la zona del Puerto de la Capital y por

intermedio de la Dirección Bomberos, la Policía Federal ejerce la

acción directa y única en los casos de incendio a los fines específicos

de dicha dirección, debiendo asumir la dirección de todos los elementos

de que se disponga, de conformidad con el decreto del Poder Ejecutivo

nacional de fecha 31 de octubre de 1899.

Esta Dirección, por intermedio de la 7ª Zona –Cuartel Ezeiza–, cumplirá

también su misión en forma directa y única, dentro del ámbito

territorial correspondiente al Parque del Aeropuerto Nacional de

Ezeiza, que comprende la zona del Aeropuerto, la zona del Parque

propiamente dicho y la zona urbana. Asimismo, tendrá a su cargo la

coordinación necesaria para que todos los organismos oficiales e

instituciones privadas existentes o los que se establezcan en el futuro

en esa jurisdicción, concurran a su protección integral contra

incendios. *(Párrafo incorporado por

##### art. 1° del*[Decreto

N° 3415/68](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184914)*B.O. 10/07/1968)*

##### Artículo 5°- La jurisdicción de la Policía Federal se ejerce:

1. Inmediatamente: En las zonas asignadas a cada comisaría o

delegación, de acuerdo a la división territorial expresamente

determinada en los Anexos N° 1 a 7, que forman parte de este reglamento.

2. Mediatamente: En todo el territorio de la Capital de la Nación y de

las provincias dentro de la jurisdicción del Gobierno de la Nación, con

sujeción a las normas establecidas en este reglamento.

##### Artículo 5 bis.- Las comisarías tienen las siguientes jurisdicciones:

Comisaría 1º límites: Av. Leandro N. Alem, Av. Córdoba, Esmeralda, Av.

Rivadavia.

Comisaría 2º límites: Av. Paseo Colón, Humberto I, Piedras y Avenida

Rivadavia. *(Sustituido por art. 2°

del*[Decreto

1068/77](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184835)*B.O. 05/05/1977)*

Comisaría 3º límites: Esmeralda, Av. Córdoba, Uruguay, Av. Rivadavia.

Comisaría 4º límites: Piedras, Av. Rivadavia, San José, Cochabamba,

Santiago del Estero, Cochabamba.

Comisaría 5º límites: Uruguay, Av. Córdoba, Junín, Av. Rivadavia.

Comisaría 6º límites: San José, Av. Rivadavia, Alberti, Chile.

Comisaría 7º límites: Junín, Av. Córdoba, Jean Jaures, Av. Rivadavia.

Comisaría 8º límites: Alberti, Av. Rivadavia, Av. Boedo, Estados Unidos.

Comisaría 9º límites: Jean Jaures, Av. Córdoba, Gascón, Av. Rivadavia.

Comisaría 10º límites: Av. Boedo, Av. Rivadavia, Av. José María Moreno,

Av. Asamblea, Av. Vernet, Av. Juan de Garay.

Comisaría 11º límites: Gascón, Av. Estado de Israel, Av. Ángel

Gallardo, Av. Dr. Honorio Pueyrredón, Parral, Vías F.F.C.C. D. F.

Sarmiento, Av. Acoyte, Av. Rivadavia.

Comisaría 12º límites: Av. Daract, Av. José María Moreno, Av. Acoyte,

paredón o alambrado sur de vías F.F.C.C. D. F. Sarmiento, Av. Tte.

Gral. Donato Álvarez, Av. Curapaligüe, Camilo Torres, Av. Riestra.

Comisaría 13º límites: Parral, Av. Dr. Honorio Pueyrredón, Av. Juan B.

Justo, Av. San Martín, Av. Tte. Gral. Donato Álvarez, vías del F.F.C.C.

D. F. Sarmiento.

Comisaría 14º límites: Avenida Paseo Colón, Martín García, Irala,

Wenceslao Villafañe, Avenida Montes de Oca, Ituzaingó, Piedras y

Humberto I. *(Sustituido por art. 1°

del*[Decreto

1068/77](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184835)*B.O. 05/05/1977)*

Comisaría 15º límites: Av. Leandro N. Alem, Av. del Libertador,

Libertad, Av. Córdoba.

Comisaría 16º límites: Piedras, Cochabamba, Santiago del Estero,

Cochabamba, San José, Av. Caseros, Paracas, Ituzaingó.

Comisaría 17º límites: Libertad, Av. del Libertador, Eduardo

Schiaffino, Posadas, Eduardo Schiaffino, Av. Alvear, Junín, Guido,

Junín, Juncal, Junín, Av. Córdoba.

Comisaría 18º límites: San José, Chile, Alberti, Av. Juan de Garay,

Catamarca, Av. Caseros.

Comisaría 19º límites: Junín, Juncal, Junín, Guido, Junín, Av. Alvear,

Eduardo Schiaffino, Posadas, Eduardo Schiaffino y su continuación hasta

paredón o alambrado del F.F.C.C. Bmé. Mitre, Austria, Gallo, Av.

Córdoba.

Comisaría 20º límites: Catamarca, Av. Juan de Garay, Alberti, Estados

Unidos, Av. Boedo, Av. Caseros.

Comisaría 21º límites: Gallo, Austria, paredón o alambrado límite sur

del F.F.C.C. Bmé. Mitre, Jerónimo Salguero, Cabello, Jerónimo Salguero,

Av. Gral. Las Heras, Av. Raúl Scalabrini Ortiz, Guatemala, Paraguay,

Sánchez de Bustamante, Paraguay.

Comisaría 22º límites: Av. Córdoba, Av. Leandro N. Alem, Av. Paseo

Colón, Av. Brasil, Av. Ingeniero Huergo, Av. Eduardo Madero. La parte

de los paseos y jardines de la Av. Costanera, dentro de la jurisdicción

de Puerto Madero (Balneario municipal) y calles adyacentes, lo que

comprende la Av. Costanera Dr. Tristán Achábal Rodríguez este, desde la

prolongación al sur de toda su extensión, Florencio Sánchez, desde Av.

Brasil hasta Av. Belgrano; Av. Costanera Dr. Tristán y Achábal

Rodríguez oeste, desde Av. Belgrano hasta Viamonte.

Comisaría 23º límites: Av. Raúl Scalabrini Ortiz, Av. Gral. Las Heras,

Jerónimo Salguero, Av. Costanera Rafael Obligado, Av. Dorrego, Av. del

Libertador, Av. Int. Bullrich, Av. Juan B. Justo, Guatemala.

Comisaría 24º límites: Av. Don Pedro de Mendoza, Av. Brasil, Av. Paseo

Colón, Av. Martín García, Irala, Aristóbulo del Vale, Garibaldi.

Comisaría 25º límites: Gallo, Paraguay, Sánchez de Bustamante,

Paraguay, Guatemala, Av. Juan B. Justo, Av. Córdoba.

Comisaría 26º límites: Irala, Aristóbulo del Valle, Garibaldi,

Australia, Avenida Pinedo, Barracas, Caseros, Paracas, Vías del

Ferrocarril General Roca, Ituzaingó, Avenida Montes de Oca y Wenceslao

Villafañe. *(Sustituido por art. 1°

del*[Decreto

1068/77](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184835)*B.O. 05/05/1977)*

Comisaría 27º límites: Av. Córdoba, Av. Juan B. Justo, Av. Dr. Honorio

Pueyrredón, Av. Ángel Gallardo, Av. Estado de Israel.

Comisaría 28º límites: Av. Pinedo, Barracas, Av. Caseros, Luna, vías

del F.F.C.C. J. A. Roca, Lamadrid, Perdriel, Australia.

Comisaría 29º límites: Cnel. Niceto Vega, Av. Álvarez Thomas, Av.

Federico Lacroze, Av. Forest, Fraga, Céspedes, Guevara, Av. El Cano

hasta alambrado o paredón F.F.C.C. J.J. Urquiza, Av. Del Campo, Av.

Garmendia, Av. Manuel Ricardo Trelles, Av. Tte. Gral. Donato Álvarez,

Av. San Martín, Av. Juan B. Justo.

Comisaría 30º límites: Garibaldi, Australia, Gral. Hornos, Australia,

Herrera, Australia, Perdriel, Lamadrid, alambrado F.F.C.C. J.A. Roca,

Luna, Riachuelo, Av. Don Pedro de Mendoza.

Comisaría 31º límites: Av. Juan B. Justo, Av. Int. Bullrich, Av. del

Libertador, Av. Federico Lacroze, Av. Álvarez Thomas, Cnel. Niceto Vega.

Comisaría 32º límites: Luna, Av. Caseros, Av. Sáenz, Riachuelo.

Comisaría 33º límites: Av. Dorrego, Av. Costanera, Rafael Obligado, La

Pampa, Av. Pte. Figueroa Alcorta, Echeverría, Moldes, Av. Federico

Lacroze, Av. del Libertador.

Comisaría 34º límites: Av. Sáenz, Av. Caseros, Av. Boedo, Av. Juan de

Garay, Av. Vernet, Av. Asamblea, Av. José María Moreno, Av. Daract, Av.

Riestra, Cnel. Esteban Bonorino, Riachuelo.

Comisaría 35º límites: Av. Guillermo Udaondo, Río de la Plata, Av.

Gral. Paz, Melián, Av. Congreso, Av. del Libertador.

Comisaría 36º límites: Cnel. Esteban Bonorino, Av. Riestra, Av. Varela,

Balbastro, Av. Varela, Crisóstomo Álvarez, Av. Escalada, Riachuelo.

Comisaría 37º límites: Av. Federico Lacroze, Moldes, Av. Congreso,

Mariano Acha, Av. Álvarez Thomas, Chorroarín, Av. Triunvirato, Av. El

Cano, Guevara, Céspedes, Fraga, Av. Forest.

Comisaría 38º límites: Camilo Torres, Av. Curapaligüe, Av. Tte. Gral.

Donato Álvarez, límite sur F.F.C.C. D.F. Sarmiento, Helguera, José

Martí, Crisóstomo Álvarez, Av. Varela, Balbastro, Av. Varela, Av.

Riestra.

Comisaría 39º límites: Av. Triunvirato, Chorroarín, Av. Álvarez Thomas,

Mariano Acha, Av. Congreso, Av. de los Constituyentes, Chorroarín, vías

del F.F.C.C. J.J. Urquiza, Av. El Cano.

Comisaría 40º límites: José Martí, Helguera, límite sur del F.F.C.C.

D.F. Sarmiento, Lope de Vega, Manzoni, Crisóstomo Álvarez.

Comisaría 41º límites: Tte. Gral. Donato Álvarez, Av. Manuel Ricardo

Trelles, Garmendia, Av. del Campo, vías del F.F.C.C. límite sur,

Chorroarín, Av. San Martín, Nogoyá, Campana, Dr. Luis Beláustegui, Av.

Juan B. Justo.

Comisaría 42º límites: Av. Escalada, José Enrique Rodó, Av. Gral. Paz,

vías del F.F.C.C. Gral. M. Belgrano hasta paredón o alambrada límite

norte.

Comisaría 43º límites: San Nicolás, Dr. Luis Beláustegui, Campana,

Santo Tomé, Lope de Vega, vías del F.F.C.C. D.F. Sarmiento.

Comisaría 44º límites: Lope de Vega, Av. Gral. Paz, vías del F.F.C.C.

D.F. Sarmiento.

Comisaría 45º límites: Santo Tomé, Campana, Av. San Martín, Av. Gral.

Paz, Lope de Vega.

Comisaría 46º límites: Av. Tomás Edison, Av. Costanera, Jerónimo

Salguero, vías del F.F.C.C. Bmé. Mitre, hasta prolongación imaginaria

de la calle Eduardo Schiaffino, Av. del Libertador, Av. Leandro N.

Alem, Av. Córdoba, Av. Eduardo Madero, San Martín, Av. Ing. José N.

Quartino.

Comisaría 47º límites: Chorroarín, Av. de los Constituyentes, Av. Gral.

Paz, Av. San Martín, Campana, Nogoyá, Av. San Martín.

Comisaría 48º límites: Av. Escalada, vías del F.F.C.C. Gral. M.

Belgrano, Av. Gral. Paz, Av. 27 de Febrero.

Comisaría 49º límites: Melián, Av. Gral. Paz, Av. de los

Constituyentes, Av. Congreso.

Comisaría 50º límites: Av. Tte. Gral. Donato Álvarez, Av. Juan B.

Justo, Dr. Luis Beláustegui, San Nicolás, vías del F.F.C.C. D.F.

Sarmiento.

Comisaría 51º límites: Av. Costanera, Rafael Obligado, Río de la Plata,

Av. Guillermo Udaondo, Av. del Libertador, Av. Congreso, Moldes,

Echeverría, Av. Pte. Figueroa Alcorta, La Pampa.

Comisaría 52º límites: Av. Escalada, Manzoni, Lope de Vega, límite sur

vías del F.F.C.C. D.F. Sarmiento, hasta paredón o alambrado, Av. Gral.

Paz, José Enrique Rodó.

*(Artículo incorporado por art. 1° del

[Decreto

N° 428/76](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=312362) B.O. 12/03/1976)*

##### Artículo 6°- Las zonas de jurisdicción inmediata de las delegaciones de

la Dirección Coordinación Federal son las siguientes:

1. Las delegaciones Jujuy, Salta, Tucumán, Santiago del Estero,

Formosa, Resistencia, Posadas, Catamarca, La Rioja, San Juan,

San Luis, Santa Rosa, Neuquén, Viedma y Río Gallegos, tendrán

jurisdicción en todo el territorio de las provincias en las cuales se

hallan instaladas. *(Término

"Mendoza" suprimido por art. 1° del [Decreto

N° 1056/69](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183126)B.O. 01/04/1969)*

2. En la Provincia de Buenos Aires:

1)

**Delegación La Plata:**Comprende

su jurisdicción los Partidos de Berisso, Castelli, Chascomús, Coronel

Brandsen, Dolores, Ensenada, General Guido, General Paz, La Plata,

Lobos, Magdalena, Pilar y Monte.

*2)***Delegación de Azul**: Comprende

los Partidos de Ayacucho, Azul, Bolívar, General Alvear, General

Lamadrid, Juárez, Laprida, Las Flores, Olavarría, Rauch, Roque Pérez,

Saladillo, Tandil, Tapalqué y 25 de Mayo.

3) **Delegación Bahía Blanca**:Comprende

los Partidos de Adolfo Alsina, Bahía Blanca, Daireaux, Coronel de

Marina Leonardo Rosales, Coronel Dorrego, Coronel Pringles, Coronel

Suárez, González Chávez, Guaminí, Patagones, Puán, Saavedra. Tornquist,

Tres Arroyos y Villarino.

4) **Delegación Mar del Plata**: Comprende

los Partidos de General Pueyrredón, General Alvarado, General Balcarce,

General Lavalle, General Madariaga, Lobería, Maipú, Mar Chiquita

(Coronel Vidal), Tordillo (General Conesa), General Necochea y San

Cayetano.

5) **Delegación Mercedes**: Comprende

los Partidos de Alberti, Bragado, Carlos Casares, Carlos Tejedor,

Carmen de Areco, Chacabuco, Chivilcoy, General Pinto, General Villegas,

General Viamonte, Junín, Leandro N. Alem, Lincoln, Luján, Salto,

Mercedes, Navarro, 9 de Julio, Pehuajó, Pellegrini, Rivadavia, San

Andrés de Giles, San Antonio de Areco, Suipacha, Trenque Lauquen,

Hipólito Yrigoyen, Salliqueló, General Rodríguez y Pilar.

6) **Delegación San Nicolás:** Comprende

los Partidos de Bartolomé Mitre, Colón, General Arenales, Pergamino,

Ramallo, Rojas, San Nicolás, San Pedro y Capitán Sarmiento.

7) *(Inciso derogado por art. 1° del*[Decreto

N° 2.448/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183855)*B.O. 23/10/1978)*

7)**Delegación San Martín:** Comprende

los Partidos de San Isidro, Vicente López, San Martín y 3 de Febrero.

8) **Delegación Avellaneda**:

Comprende los Partidos de Almirante Brown, Avellaneda, Berazategui,

Florencio Varela, Lanús, Lomas de Zamora, Quilmes, Esteban Echeverría,

San Vicente, Cañuelas y General Las Heras.

9)**Delegación Zárate**: Comprende

los Partidos de Baradero, Exaltación de la Cruz, Zárate y Campana.10) **Delegación Tigre**:

Comprende los Partidos de San Fernando, Escobar, Tigre, General

Sarmiento y Sección Islas.

11) **Delegación Morón**:

Comprende los Partidos de Moreno, Marcos Paz, La Matanza, Merlo y Morón.

*(Inciso sustituido por art. 2° del*[Decreto

N° 2.448/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183855)*B.O. 23/10/1978)*

3. En la Provincia de Santa Fe:

1) **Delegación Santa Fe**:

Comprende en su jurisdicción los departamentos de Castellanos, Garay,

General Obligado, Gálvez, La Capital, Las Colonias, 9 de Julio, San

Javier, San Jerónimo, San Justo, San Cristóbal, San Martín y Vera.

2)**Delegación Rosario**:

Comprende los departamentos de Caseros, Constitución, Belgrano, General

López, Iriondo, Rosario y San Lorenzo.

4. En la Provincia de Corrientes:

1) **Delegación Corrientes**

comprende su jurisdicción los departamentos de Bella Vista, Berón de

Astrada, Concepción, Capital, Empedrado, General Alvear, General Paz,

Itatí, Ituzaingó, Mburucuyá, Saladas, San Cosme, San Luis del Palmar,

San Miguel, San Roque y Santo Tomé;

**Delegación Goya:** comprende los

departamentos de Curuzú Cuatiá, Esquina, Goya, Lavalle, Mercedes, Monte

Caseros, Paso de los Libres, San Martín y Sauce.

*(Inciso sustituido por art. 2° del*[Decreto

N°](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)[1.826/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)*B.O. 18/08/1978)*

5. En la Provincia de Córdoba:

1)**Delegación Córdoba**:

Comprende en su jurisdicción los departamentos Capital, Colón, Cruz del

Eje, Ischilín, Minas, Punilla, Pocho, Río Primero, Río Seco, Río

Segundo, San Alberto, San Javier, Santa María, Sobremonte, San Justo,

Totoral y Tulumba.

2) **Delegación Río Cuarto**:

Comprende en su jurisdicción los departamentos Calamuchita, Juárez

Celman, General Roca, General San Martín, Marcos Juárez, Presidente

Roque Sáenz Peña, Río Cuarto, Tercero Arriba y Unión.

6. En la Provincia de Chubut:

1) **Delegación Rawson**:

Comprende

en su jurisdicción los departamentos Viedma, Cushamen, Futaleufú,

Florentino Ameghino, Gastre, Gaimán, Languiño, Mártires, Rawson, Paso

de los Indios y Telsen.

2) **Delegación Comodoro Rivadavia**:

Comprende en su jurisdicción los departamentos de Escalante, Río

Sanguer, Sarmiento y Tehuelches.

7. En la provincia de Entre Ríos:

1º) **Delegación Paraná**:

comprende en su jurisdicción los departamentos de Diamante, Gualeguay,

Gualeguaychú, La Paz, Nogoyá, Paraná, Tala, Uruguay, Victoria y

Villaguay. *(Inciso sustituido por art. 3° del*[Decreto

N°](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)[1.826/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)*B.O. 18/08/1978)*

2º)(*Inciso derogado por art. 3° del*[Decreto

N°](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)[1.826/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)*B.O. 18/08/1978)*

3º) **Delegación Concordia**:

comprende su jurisdicción los departamentos Colón, Concordia,

Federación y Feliciano. *(Inciso

incorporado por art. 3° del [Decreto

N° 1056/69](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183126)B.O. 01/04/1969)*

8. En la Provincia de Mendoza:

1º) Delegación Mendoza: comprende su jurisdicción a la ciudad del mismo

nombre y los departamentos de Las Heras, Lavalle, Luján, Guaymayén,

Maipú, Junín, San Martín, Tupungato, Tunuyán, Rivadavia, Santa Rosa, La

Paz y Godoy Cruz.

2º) **Delegación San Rafael**:

comprende los departamentos San Carlos, Malargüe, San Rafael y General

Alvear".*(Inciso incorporado por art. 2° del [Decreto

N° 1056/69](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183126)B.O. 01/04/1969)*

**Del

Ejercicio Inmediato de la Jurisdicción**

##### Artículo 7°- Consiste en la vigilancia especial de los agentes

destinados a una dependencia y en la competencia que tienen para

conocer de los hechos ocurridos dentro de los límites establecidos para

las mismas.

##### Artículo 8°- El conocimiento de todo hecho que dé motivo a la

intervención policial, compete ordinariamente a la dependencia en cuya

jurisdicción haya tenido lugar.

##### Artículo 9°- En caso de duda, sobre si le compete o no, conocer del

hecho, intervendrá igualmente, comunicando con posterioridad esa

circunstancia a la superioridad a los efectos que correspondan.

##### Artículo 10.- A los efectos del artículo 8, los delitos contra las

personas se consideran cometidos en el lugar donde la víctima haya

recibido el último agravio delictuoso.

##### Artículo 11.- A los mismos efectos, los robos y hurtos se considerarán

cometidos en el lugar donde las cosas sustraídas pasen del poder del

que las posee al del que las sustrae.

##### Artículo 12.- La misma regla anterior regirá en cuanto sea aplicable y

no contraríe la disposición general del artículo 8, para los delitos de

estafa y defraudación, con las excepciones siguientes, en los casos de

defraudación comprendidos en el inciso 2), del artículo 173 del Código

Penal:

1. Cuando la defraudación haya sido consumada en varios actos sucesivos

y en perjuicio de una sola persona, sociedad o institución, será

competente la dependencia en cuya jurisdicción la parte damnificada

tenga su domicilio particular, comercial o asiento local,

respectivamente.

2. Cuando sean varios los defraudados es competente la dependencia en

que tenga su domicilio el mayormente perjudicado, observándose para la

determinación del domicilio, las reglas del inciso anterior; y

3. En todos los demás casos es competente la oficina donde el

damnificado presente la denuncia.

##### Artículo 13.- Cuando se ignore el lugar donde se ha cometido el hecho o

en que va a cometerse, es competente la dependencia que primero tenga

conocimiento.

##### Artículo 14.- Cuando una misma persona cometa dos o más delitos

distintos en varios distritos, es competente la dependencia con

jurisdicción en el lugar en que se haya cometido el delito más grave;

si fuere de igual gravedad, la primera que tenga conocimiento de los

hechos.

##### Artículo 15.- Tratándose de delitos conexos, la competencia debe

determinarse por la naturaleza de los hechos, gravedad de los mismos y

lugar donde se cometan.

##### Artículo 16.- La dependencia que tenga competencia para conocer de

hechos determinados, la tiene también para todas sus incidencias, y

para practicar, dentro de sus atribuciones, las diligencias que

respecto de ellas sean necesarias.

##### Artículo 17.- La competencia a que se refieren los arts. 6 y 14, es en

cuanto al ejercicio de la jurisdicción, como función específica de la

Policía Federal - prevención de delitos, contravenciones, etc., pero no

en lo administrativo disciplinario cuya competencia es fijada en el

reglamento respectivo.

##### Artículo 18.- Si para el esclarecimiento de los hechos fuera necesario

proceder en uno o más puntos del territorio de la Nación, los oficiales

superiores o jefes podrán hacerlo personalmente o por medio de sus

subordinados hasta un radio de 50 km de la jurisdicción del distrito de

su destino. Cuando fuera necesario exceder ese radio, se consultará a

la superioridad, que dispondrá lo pertinente. Si el procedimiento

hubiera de realizarse fuera de la jurisdicción territorial de la

Policía Federal, se ajustará a lo dispuesto en los arts. 9 y 10 de la

Ley Orgánica de la Policía Federal.

##### Artículo 19.- Los oficiales en general, para proceder personalmente o

por medio de sus subordinados, darán aviso, una vez cumplido el

procedimiento, a la dependencia en cuya jurisdicción ha tenido lugar la

diligencia cuando hayan efectuado una captura, un secuestro o un

allanamiento de domicilio.

##### Artículo 20.- Los procedimientos cumplidos por personal de la Dirección

Investigaciones, se comunicarán como lo dispone el artículo 19, salvo

que se actuare en forma reservada por orden expresa de la Jefatura de

la Policía Federal.

##### Artículo 21.- Las funciones de policía de seguridad se ejercerán en la

zona jurisdicción inmediata de las delegaciones en el territorio de las

provincias, a medida que se establezcan los respectivos servicios.

Estas zonas serán consideradas como de servicio establecido a los

efectos del desempeño de la función de policía judicial.

##### Artículo 22.- La Dirección Investigaciones tiene jurisdicción inmediata

en todo el ámbito territorial de la Capital Federal.

##### Artículo 23.- Cuando el director de Investigaciones, o los jefes de

### sección de la misma concurrieran al lugar en que hubiere ocurrido algún

hecho delictuoso, podrán abocarse al sumario y dirección de la

pesquisa, en cuyo caso los oficiales del distrito les prestarán toda la

cooperación.

**Del

Ejercicio Mediato de la Jurisdicción**

##### Artículo 24.- Consiste en la vigilancia general que incumbe a todos los

agentes de policía, y en la competencia que tienen para intervenir en

los hechos que requieran la acción de la autoridad, ya sea para ejercer

por sí sus funciones, para dirigir el procedimiento o para coadyuvar en

él, cualquiera sea la dependencia a que pertenezcan y el lugar en que

suceda el hecho.

##### Artículo 25.- El agente que haya estado a cargo del procedimiento, al

término del mismo, dará cuenta de ésta a la dependencia en cuya

jurisdicción tuvo lugar el hecho. La obligación de dar cuenta debe

cumplirse inmediatamente después de la intervención, entregando los

detenidos, si los hubiere, y todos los antecedentes.

##### Artículo 26.- Cuando en una dependencia se formule denuncia por hechos

ocurridos fuera de su jurisdicción, se adoptarán las medidas urgentes

que aseguren la investigación, si ello correspondiere, acompañándose al

denunciante a la dependencia competente por razones de lugar.

##### Artículo 27.- El agente que reciba una denuncia en la vía pública está

obligado a acompañar a quien la formula a la dependencia del distrito

donde hubiese recibido el aviso, cuando fuere necesario asegurar la

presencia del denunciante en la comisaría. En los demás casos le

indicará la dependencia que debe intervenir.

##### Artículo 28.- Cuando las dependencias en cuya jurisdicción existan

hospitales, sanatorios u otros establecimientos de curación o

asistencia médica, tengan conocimiento de la atención de personas a

consecuencias de hechos en los cuales corresponda intervenir a la

Policía Federal, se abocarán de inmediato al procedimiento si es que

hasta ese instante no ha prevenido otra dependencia. En tal caso no

podrán delegar la iniciación del procedimiento legal o reglamentario

que corresponda. La actuación se limitará a las primeras diligencias

urgentes si se trata de delitos, y a la declaración de la víctima si

fuera un accidente de cuyas consecuencias debiera quedar internada o

que por su carácter impusiera urgente procedimiento. Lo actuado se

remitirá de inmediato a la dependencia que corresponda prevenir en el

hecho.

##### Artículo 29.- Los jefes de comisarías están autorizados para intervenir

en los casos de infracciones a las leyes de profilaxis y juegos

prohibidos, cometidos en locales de otra jurisdicción ubicados en los

deslindes de su distrito, llevando el procedimiento a su término con

intervención del juez en turno en la jurisdicción que corresponda al

lugar. De esa intervención se dará cuenta por nota a la comisaría a que

corresponda el local motivo del procedimiento.

##### Artículo 30.- En los hechos ocurridos en lugares donde se cumplan

servicios extraordinarios, corresponde la dirección del procedimiento

al oficial superior o jefe a cuyo cargo esté dicho servicio, o a sus

subalternos, ajustándose a lo dispuesto en el artículo 25. Dicho

oficial podrá ordenar, de acuerdo con la importancia de lo ocurrido,

que actúe el superior presente de la sección donde el hecho se haya

consumado.

##### Artículo 31.- El desempeño de la acción policial se regirá por lo

dispuesto en el artículo 8, en los servicios que se ordenen con motivo

de reuniones o manifestaciones públicas, que recorran diversas

secciones y cuyo cuidado se encargue únicamente a los jefes de

comisaría respectivos, mientras aquéllas pasen por el distrito a su

cargo.

##### Artículo 32.- En los casos de infracciones por personas que ofrezcan

espectáculos deprimentes, es competente para su total intervención la

dependencia que esté más próxima al lugar del hecho, si esa distancia

es suficientemente apreciable.

##### Artículo 33.- Para recomendar el paradero o detención de menores

extraviados o fugados, o la búsqueda de personas desaparecidas, es

competente la dependencia donde se haya dado el aviso, con

prescindencia de la del domicilio del interesado.

##### Artículo 34.- Cuando algún detenido alojado en los lugares especiales

de detención, presentare síntomas de enajenación mental, tomará

intervención la dependencia que hubiere prevenido, si la enfermedad

sobreviniera dentro de los tres días del ingreso del detenido; si fuera

con posterioridad corresponderá intervenir a la comisaría de la sección

en cuya jurisdicción se encuentre el establecimiento, la que actuará

también en todos los casos en que los detenidos procedan de las

delegaciones u otras reparticiones.

##### Artículo 35.- La actuación de las delegaciones en funciones de policía

judicial, será dispuesta por las autoridades de la Policía Federal a

requerimiento judicial, por denuncia o de oficio, en la medida que los

recursos y medios disponibles lo permitan, teniendo siempre en

consideración la naturaleza e importancia de los hechos. Las funciones

de policía de seguridad se ejercerán en las zonas de jurisdicción

mediata a pedido de la autoridad nacional o por propia iniciativa.

**De

las cuestiones de competencia**

##### Artículo 36.- Las cuestiones de jurisdicción y competencia que ocurran

entre la Policía Federal y otra autoridad administrativa, serán

sometidas a resolución del Ministerio del Interior. Las mismas

cuestiones con las autoridades judiciales, serán sometidas a consulta

de la Cámara de Apelaciones del fuero.

##### Artículo 37.- Las cuestiones de jurisdicción y competencia que se

susciten entre el personal de policía serán resueltas únicamente por la

jefatura; y, en los conflictos que se planteen, tanto las providencias

de trámite como las circulares o despachos telegráficos a que dieren

lugar, serán suscriptos por los jefes de dependencia o sus

reemplazantes en el cargo.

**Disposiciones

generales**

##### Artículo 38.- Para la acertada inteligencia sobre cuestiones de

jurisdicción y competencia, deberá tenerse presente:

1. Los agentes de la Policía Federal no son incompetentes respecto del

público, aun cuando el hecho de que se trate no se haya consumado en la

jurisdicción del distrito donde prestan servicios.

2. Que la competencia atribuida a un agente en un distrito no le

confiere facultades exclusivas ni obsta a que en los casos urgentes, y

en los que el jefe de la Policía Federal determine por órdenes

generales o resoluciones directas, otro agente intervenga en dicho

distrito y entienda en hechos ocurridos en él; y

3. Que los actos ejecutados por un agente incompetente por razón de

lugar, siempre que estén dentro de las atribuciones de la Policía

Federal, y reúnan los requisitos exigidos por las leyes, son válidos

para todos sus efectos, sin perjuicio de la falta administrativa que

envuelvan cuando el agente haya violado el orden interno establecido.

##### Artículo 39.- Los jefes de dependencia o quienes los reemplacen están

facultados para pedir a las demás dependencias la ejecución de

diligencias de captura, secuestros, citaciones, informes y demás datos

y averiguaciones que crean necesarias en las indagaciones que

practiquen o para el desempeño del servicio policial.

##### Artículo 40.- La misma facultad determinada en el artículo 39 es

extensiva a los jefes de delegaciones, instructores con funciones

judiciales destacados donde no hubiere servicio establecido y a los

funcionarios que se encuentren a cargo de guardia en ausencia de sus

superiores, cuando deban disponer diligencias con motivo de

averiguaciones que se practiquen.

##### Artículo 41.- Dichas solicitudes importan un mandato que los

funcionarios a quienes se dirijan o aquellos que los representen, deben

cumplir con exactitud.

##### Artículo 42.- Tratándose de delitos cometidos por personas que gocen de

inmunidades absolutas en virtud del derecho internacional o leyes

nacionales, o en lugares amparados por el privilegio anexo a dichos

fueros, la competencia policial se limita a impedir la prosecución del

delito y a efectuar las constancias del hecho sin ejercer acto alguno

de jurisdicción sobre aquellas personas o lugares, ajustándose al

procedimiento especial que se señala en la parte respectiva.

##### Artículo 43.- Si las personas a que se refiere el artículo anterior, o

los funcionarios consulares, incurrieran en contravención, la policía

se limitará a hacerles las advertencias del caso, procediendo sólo

cuando aquélla asuma gravedad por la contumacia o actitud de los

infractores.

##### Artículo 44.- Tratándose de personas que gozan de inmunidades

parlamentarias, y no siendo el caso de crimen "in fraganti", se

procederá como en los dos artículos anteriores.

##### Artículo 45.- Será competente la policía en el conocimiento de los

delitos o faltas que, aun cuando fueren penados por las leyes comunes y

militares a la vez, hubieren sido cometidos por militares fuera de

actos de servicio o de lugares sujetos exclusivamente a la autoridad

militar.

##### Artículo 46.- Se exceptúa de lo dispuesto en el artículo anterior los

casos de delitos penados por leyes comunes y militares al mismo tiempo,

cuando fueren cometidos por militares que prestan servicio de guardia

en establecimientos sujetos a la jurisdicción civil los cuales serán

juzgados por los tribunales militares.

No obstante, la policía podrá en tales circunstancias instruir las

primeras diligencias del sumario, detener a los autores y secuestrar

los instrumentos del delito, entregando todo ello a la autoridad

militar cuando ésta concurra al lugar del hecho.

##### Artículo 47.- La jurisdicción policial será concurrente con la militar

en los casos de delitos cometidos simultáneamente por militares y

particulares, en aquellos lugares sometidos exclusivamente a la

autoridad militar.

##### Artículo 48.- La jurisdicción policial es privativa en lo que concierne

a la represión de las contravenciones previstas por los edictos de

policía y disposiciones especiales.

##### Artículo 49.- Fuera de las limitaciones consignadas en los artículos

anteriores, la acción preventiva y represiva de la policía, tanto en

los delitos como en las contravenciones, se extiende a todos los

lugares públicos; y, a los privados, en los casos expresamente

determinados.

##### Artículo 50.- Salvo lo prescripto en las disposiciones precedentes, en

los asuntos y causas de policía, no hay fuero personal, siendo

aplicable las disposiciones a todos los habitantes, sean argentinos o

extranjeros.

### CAPITULO II

**De los agentes en comisión**

##### Artículo 51.- Son agentes en comisión los que practican diligencias

determinadas o pesquisas especiales en todo el territorio de la Nación.

Las comisiones tendrán el carácter de "simple" o "reservada".

##### Artículo 52.- Para el reconocimiento de la comisión por parte de sus

superiores en grado ordinario o accidental, bastará que el agente la

invoque y exhiba el distintivo o credencial, si no usare uniforme.

##### Artículo 53.- Cuando un funcionario creyere conveniente ocupar en

"comisión" a agentes que no presten servicios a sus órdenes inmediatas,

los solicitará al jefe de la Policía Federal, verbalmente o por escrito.

##### Artículo 54.- En la realización de pesquisas determinadas, el personal

de las direcciones Coordinación Federal e Investigaciones, procede

siempre en calidad de agentes en comisión "reservada", ajustándose su

designación a lo que dispongan los respectivos reglamentos.

##### Artículo 55.- De toda comisión que se refiera se informará a la

jefatura las fechas de iniciación y terminación, sus causas, resultados

obtenidos y personal designado.

##### Artículo 56.- Fuera de los casos aludidos, queda prohibido el empleo de

agentes en otras funciones que no sean estrictamente de servicio, como

asimismo ordenar al personal que vista uniforme, el uso de traje civil.

### TÍTULO II

**FUNCIONES Y FACULTADES COMO POLICÍA DE

SEGURIDAD**

### CAPITULO I

**De las funciones de seguridad general**

##### Artículo 57.- Como policía de seguridad, la Policía Federal debe velar

por la estabilidad de los poderes de la Nación, en cumplimiento de los

mandatos constitucionales y asegurar el libre ejercicio de las

instituciones políticas.

##### Artículo 58.- A estos efectos y por medio de los organismos

respectivos, le corresponde:

1. Efectuar una observación permanente sobre los individuos sospechados

como adheridos a ideas de naturaleza contraria a nuestro régimen

constitucional.

2. Vigilar las asociaciones, comités, clubes, bibliotecas y otras

agrupaciones similares, a fin de evitar la propaganda destinada a

actuar por vías de hecho contra la organización social y política

existente.

3. Impedir la ejecución por civiles de ejercicios o adiestramientos que

tuvieren carácter militar, excepto los casos especialmente permitidos

por disposiciones vigentes.

##### Artículo 59.- Disponer las medidas de seguridad en las elecciones

nacionales a fin de garantizar el proceso electoral y colaborar con las

autoridades competentes de acuerdo con las disposiciones legales.

##### Artículo 60.- Llevar a conocimiento del Poder Ejecutivo nacional, por

intermedio del Ministerio del Interior, la situación de extranjeros que

puedan ser motivo de expulsión del país como así que les pueda

corresponder el retiro de la carta de ciudadanía.

##### Artículo 61.- La Policía Federal concurrirá a la defensa antiaérea

pasiva con las facultades y deberes que se establezcan en las

respectivas reglamentaciones.

##### Artículo 62.- La Policía Federal procederá por sí o coordinando su

acción con otros organismos nacionales o provinciales, conducentes a

contrarrestar la acción subrepticia de potencias extranjeras, de grupos

subversivos, o de personas que constituyan una amenaza para la

seguridad del Estado.

##### Artículo 63.- En las provincias le corresponde la prevención de todos

los delitos de jurisdicción federal.

En la Capital Federal la prevención alcanza a todos los delitos e

infracciones a las leyes cuyo cumplimiento le fuera encomendado a la

Policía Federal.

##### Artículo 64.- Por "prevención del delito" debe entenderse toda

actividad de observación y seguridad destinada a impedir la comisión de

actos punibles y a recoger elementos de juicio sobre las actividades de

las personas de quienes se suponga fundadamente intenten cometerlos o

hagan del delito su profesión habitual.

##### Artículo 65.- Toda información, observación, denuncia o elemento de

juicio que se vinculare a delitos de jurisdicción provincial,

territorial o especial, o a delitos federales donde la Policía Federal

no tuviere servicio establecido, será participada a la autoridad que

corresponda, de acuerdo con las instrucciones sobre coordinación.

##### Artículo 66.- Las normas de procedimiento tratándose de turistas se

ajustarán en la Capital de la República a lo dispuesto en los edictos

respectivos; en las provincias por la coordinación con las respectivas

autoridades y, en el aspecto internacional por las disposiciones de la

Dirección de Migraciones.

A tal fin entiéndese por "turistas" las personas que por recreo

recorren el país, o, con la misma finalidad, entran o salen del mismo.

##### Artículo 67.- Con respecto a la inmigración prestará su concurso a la

Dirección de Migraciones de acuerdo con las normas sobre coordinación y

sin perjuicio de la vigilancia sobre todas las personas que ingresen al

país, a efectos de determinar su conducta y condiciones de

adaptabilidad.

##### Artículo 68.- La Policía Federal protegerá la navegación de los lagos y

otros medios de comunicación fluvial en el interior del país, no

sometidos a la vigilancia de otra autoridad. En los lugares no

comprendidos anteriormente, su acción se limitará a lo dispuesto en el

### título sobre coordinación.

##### Artículo 69.- En los aeródromos, bases y otros lugares o

establecimientos destinados a la aeronavegación en el territorio de la

Capital y provincias, la Policía Federal prevendrá los hechos que

importen un atentado contra dicho medio de comunicación, como asimismo

todo acto delictuoso llevado a cabo dentro de esos lugares, siempre que

por disposiciones legales expresas no estén sometidos a la vigilancia

de otra autoridad.

##### Artículo 70.- La Policía Federal ejercerá vigilancia dentro de su

respectiva jurisdicción en la zona de frontera con países limítrofes,

con fines de seguridad policial y en cuanto pueda relacionarse con la

prevención del delito.

##### Artículo 71.- En el tránsito fronterizo internacional la Policía

Federal prestará cooperación a las autoridades a cuyo cargo está la

vigilancia del mismo, entendiendo por "tránsito fronterizo" el paso de

personas o cosas por las zonas limítrofes entre nuestro país y los

circunvecinos.

##### Artículo 72.- Las delegaciones de la Policía Federal en el territorio

de las provincias, ejercerán vigilancia en aquellos lugares de acceso

al país en que no exista otra autoridad nacional.

##### Artículo 73.- La Policía Federal, con fines de seguridad en cuanto se

relacione con la prevención del delito, tendrá a su cargo la vigilancia

de los elementos utilizados en las comunicaciones, para evitar daños,

sustracciones o interrupciones de los mismos. A tales efectos se

consideran "medios de comunicación" el correo y las telecomunicaciones

(telégrafo, teléfono, televisión, radiotelefonía y radiotelegrafía),

sean de propiedad del Estado o de empresas privadas, en cuanto tengan

carácter nacional o internacional.

##### Artículo 74.- Para la seguridad de los medios de conducción nacional de

energía, oleoductos y gasoductos, se estará a lo dispuesto en el

artículo anterior, en cuanto sea aplicable.

##### Artículo 75.- La jurisdicción de seguridad de la Policía Federal se

extiende a las instalaciones oficiales, o privadas, cuando tuvieren

carácter nacional.

### CAPITULO II

**De la identificación, vigilancia y

calificación de las personas**

##### Artículo 76.- Los prontuarios y las fichas de identidad son documentos

de carácter oficial y reservado. Están destinados a la identificación

de las personas, constituyendo registros privados a cargo de la Policía

Federal, para uso exclusivo de la misma. No deben remitirse a

requerimiento de ninguna autoridad.

##### Artículo 77.- La Policía Federal confeccionará "prontuario" a toda

persona imputada de la comisión de un delito o infracción a las leyes

penales, en que figure como autora o partícipe en cualquiera de las

formas establecidas en los artículos 35, 46 y 47, del Código Penal, y

cuyo proceso haya sido iniciado de acuerdo con el artículo 179 del

Código de Procedimientos en lo Criminal, como así también a los

contraventores que no se hallen identificados. Confeccionará "ficha de

identidad" a las personas que soliciten cédula de identidad, pasaporte

y cédula de identidad credencial.

##### Artículo 78.- La Policía Federal podrá detener a una persona con fines

de identificación cuando sea necesario conocer sus antecedentes;

procedimiento que será utilizado en circunstancias que lo justifiquen,

con carácter excepcional y por causas vinculadas a la jurisdicción de

la Policía Federal.

La detención sólo se prolongará por el tiempo mínimo indispensable para

obtener los antecedentes y domicilio, no pudiendo exceder de 24 horas.

##### Artículo 79.- A los fines de su misión preventiva la policía mantendrá

vigilancia especial sobre las personas cuyos antecedentes y costumbres

susciten sospechas, y aquellas que frecuenten su trato personal o

comercial. Serán objeto de preferente atención los lugares o locales en

que se reúnan o realicen sus operaciones.

##### Artículo 80.- Será sometida a vigilancia especial la persona que sin

registrar proceso por delito contra la propiedad se comprobare que:

1. Se acompañan habitualmente de ladrones conocidos sin tener recursos

lícitos de vida, o que al solicitárseles que los acrediten, dieran

nombres falsos o negaren su domicilio; y

2. Llevaren consigo sin causa justificada, efectos conocidamente

destinados a la perpetración de atentados contra la propiedad.

##### Artículo 81.- Mediante resolución de la jefatura, las personas

comprendidas en el presente capítulo podrán ser relevadas

temporariamente de la vigilancia especial que se determina, siempre que

demuestren propósitos de regeneración acreditando medios lícitos de

subsistencia y conducta ordenada. Si a la expiración del plazo acordado

continuare la buena conducta, la disposición tendrá carácter definitivo.

##### Artículo 82.- Las informaciones contenidas en los registros

individualizadores serán de carácter reservado y para uso exclusivo de

los funcionarios policiales con las excepciones establecidas en esta

reglamentación.

##### Artículo 83.- Cuando alguna de las personas comprendidas en los

artículos anteriores se hallare trabajando, no podrán hacerse saber sus

antecedentes al empleador. Si hubiere motivo para presumir que la

persona ha tomado el trabajo para delinquir, se comunicará tal

circunstancia a la Dirección Investigaciones para que se encargue de su

observación. En el territorio de las provincias, esta observación se

hará directamente por la delegación.

##### Artículo 84.- No se adoptará otro procedimiento que la observación:

1. Con las personas de malos antecedentes sometidos a vigilancia

especial cuando comprueben que se encuentran entregados a ocupaciones

honestas; y

2. Con los que tengan la vigilancia levantada.

##### Artículo 85.- Cuando las policías nacionales o extranjeras indiquen la

peligrosidad de determinadas personas, la Dirección Investigaciones,

teniendo en cuenta las informaciones suministradas y lo que se

determine en los respectivos convenios o tratados, dispondrá su

observación o calificación en la forma que indican los artículos

anteriores.

##### Artículo 86.- A los fines de la prevención del delito, la Policía

Federal practicará inspecciones, verificando las constancias de los

registros de pasajeros en hoteles, casas de hospedaje y de vecindad.

### CAPITULO III

**De las disposiciones y órdenes**

##### Artículo 87.- Es facultad de la Policía Federal:

1. Dictar disposiciones cuando sean imprescindibles para poner en

ejecución normas legales que se le refieran, siempre que no se hallen

reglamentadas por autoridad superior;

2. Dictar las reglas de procedimientos necesarias para el ejercicio de

las funciones y facultades que este reglamento prescribe; y

3. Impartir órdenes a personas determinadas cuando el cumplimiento de

las leyes así lo exija y en los casos que ellas determinen.

##### Artículo 88.- A los fines de los incs. 1) y 2) del artículo anterior,

el jefe de la Policía Federal dispondrá la recopilación y publicación

de normas para los distintos procedimientos policiales no previstos en

leyes o reglamentos: Como auxiliar de la justicia, policía de

seguridad, etc.

##### Artículo 89.- Para el uso de la facultad de dictar disposiciones,

reconocida en el artículo 87, ha de tenerse en cuenta que las mismas

deben ser de carácter general, público y coactivo.

##### Artículo 90.- La orden, a fin de que produzca sus efectos, debe ser

particular, dirigida a persona determinada y previamente notificada.

Lleva consigo la intimación de su cumplimiento y es una advertencia

previa a la coerción.

### CAPITULO IV

**De las visitas domiciliarias**

##### Artículo 91.- La Policía Federal podrá requerir de los jueces

competentes de la Nación, autorizaciones para allanamientos

domiciliarios con fines de pesquisas, detención de personas y

secuestros. La autorización judicial no será necesaria para entrar a

establecimientos públicos, negocios, comercios, locales, centros de

reunión o recreos, y demás lugares abiertos al público y

establecimientos industriales y rurales, en lo que sólo se dará aviso

de atención.

##### Artículo 92.- A los efectos señalados en los artículos precedentes

entiéndese por dependencia privada toda habitación o recinto destinado

a vivienda como así también las oficinas de la dirección y

administración. Para la entrada a estas últimas, salvo autorización del

dueño, gerente o administrador, deberá requerirse orden judicial de

allanamiento.

##### Artículo 93.- Los allanamientos domiciliarios a que se refieren las

disposiciones del presente capítulo, son aquellos que se vinculan al

ejercicio de funciones de policía de seguridad.

### CAPITULO V

**De las facultades implícitas**

##### Artículo 94.- Las facultades expresamente enunciadas en la Ley Orgánica

de la Policía Federal no excluyen otras que, en materia no prevista,

sea imprescindible ejercer por motivos imperiosos de interés general

relacionados con el orden y seguridad públicos y la prevención del

delito.

##### Artículo 95.- En el ejercicio de las facultades no enunciadas

expresamente, se ajustará a los principios establecidos por la

jurisprudencia y la doctrina sobre el poder de policía en lo que sea

pertinente a la policía de seguridad, sin perjuicio del derecho que

corresponda a los particulares, según las leyes, para recurrir ante la

autoridad judicial o administrativa cuando consideren injusta o

innecesariamente restringidos sus derechos o desconocidas sus

garantías, y de la responsabilidad de los funcionarios por cualquier

exceso o abuso delictuoso.

##### Artículo 96.- Además de la observancia de las limitaciones precedentes,

el ejercicio del poder de policía anteriormente mencionado, se sujetará

en especial a las siguientes condiciones:

1. Basarse en edictos, disposiciones y órdenes dadas por escrito con

las formalidades reglamentarias;

2. No violar ninguna disposición de la Constitución Nacional, de un

tratado o de una ley nacional;

3. No ser irrazonablemente ejercido;

4. No invadir innecesariamente los derechos privados de libertad y

propiedad; y

5. Tener una relación actual con el objeto para cuya preservación se

ejerce y ser adecuado y conveniente para lograr sus fines.

### CAPITULO VI

**Del uso de la fuerza pública**

##### Artículo 97.- Los funcionarios de la Policía Federal deben hacer uso de

la fuerza cada vez que sea necesario para mantener el orden, garantizar

la seguridad, impedir la perpetración del delito y en todo otro acto de

legítimo ejercicio.

##### Artículo 98.- El empleo de los medios de coerción estará condicionado a

las circunstancias particulares de cada caso y en la medida

indispensable para asegurar el cumplimiento de la ley.

### TÍTULO III

**FUNCIONES COMO AUXILIAR DE LA JUSTICIA**

### CAPITULO I

**De la averiguación de los delitos**

##### Artículo 99.- En materia de procedimientos y comprobación de delitos o

infracciones, la Policía Federal es auxiliar de la justicia para lo

cual deberá cumplir las resoluciones expedidas por la misma en asuntos

de sus funciones y dentro de las normas legales.

##### Artículo 100.- Como policía judicial, le corresponderá intervenir en

todos los delitos que se cometan en el territorio de la Capital de la

Nación.

##### Artículo 101.- En el territorio de las provincias le corresponde

intervenir como policía judicial en los delitos de jurisdicción

federal, e infracciones cuya represión es de la competencia de la misma

justicia, como ser: A las leyes de enrolamiento y servicio militar,

leyes de elecciones nacionales, leyes fiscales, etc.

##### Artículo 102.- En la investigación e instrucción de sumarios por hechos

ocurridos fuera de la jurisdicción inmediata de la delegación, o en la

prosecución de actuaciones, o realización de diligencias en sumarios

iniciados por el tribunal o por otra autoridad policial, aun dentro de

la jurisdicción inmediata, la Policía Federal como auxiliar de la

justicia nacional deberá tener en cuenta:

1. Personal disponible, medios de movilidad y distancias a cubrir.

2. Que la cooperación debe encuadrar en la naturaleza de las funciones

de policía judicial.

3. Que no debe significar perjuicio para otras funciones propias e

inexcusables; y

4. Que debe ser ocasional y transitoria y no prolongada y permanente.

##### Artículo 103.- Se abstendrá de proceder judicialmente en los casos de

denuncia por delitos cuya calificación dependa de cuestiones

prejudiciales o de previo y especial pronunciamiento, cualquiera sea la

jurisdicción ante la cual hayan sido o deban ser promovidas.

##### Artículo 104.- Para la prevención del sumario se considerarán oficiales

con funciones de policía judicial a los agentes desde el jefe de la

Policía Federal hasta subcomisario inclusive, en el territorio de la

Capital y en el de las provincias, como así también a los delegados,

subdelegados y encargados de delegaciones instructoras.

##### Artículo 105.- Los funcionarios que se hallen a cargo del sumario de

prevención quedan desligados en lo que se refiere al mismo, de

subordinación jerárquica respecto de sus superiores o cualquier otra

autoridad en el orden administrativo, y sólo cumplirán disposiciones

del juez o tribunal que entienda en la causa.

##### Artículo 106.- Cuando los funcionarios a cargo de dependencias se

consideren afectados en la instrucción de la prevención sumaria por

hechos producidos en el distrito de su jurisdicción, ya sea como

damnificados o acusados, o comprendidos en cualquier otra inhabilidad

legal darán aviso de inmediato por sí o por intermedio de su segundo al

jefe de la circunscripción o al superior inmediato, quienes previas las

comunicaciones de práctica, iniciarán o continuarán bajo su dirección

las actuaciones correspondientes.

##### Artículo 107.- A requerimiento de una autoridad nacional o extranjera,

previa comprobación de su procedencia, se detendrá a los prófugos que

se soliciten, de acuerdo con lo que dispongan los reglamentos y

convenios pertinentes.

### CAPITULO II

**De las resoluciones y órdenes

judiciales**

##### Artículo 108.- Los funcionarios de la Policía Federal, cumplirán las

resoluciones u órdenes que les impartan los jueces de la Nación de

conformidad con las leyes y en el ejercicio de sus funciones. Toda

resolución emanada de los tribunales que no se ajuste a las normas

impuestas por la ley, debe ser consultada a la superioridad a fin de

determinar acerca de la forma de su cumplimiento.

##### Artículo 109.- El carácter que la policía inviste como entidad auxiliar

de la justicia no importa una subordinación permanente, tácita o

expresa, sino el deber de cumplir el mandato judicial con arreglo a las

leyes de procedimiento.

##### Artículo 110.- Cuando se tratare de detenidos a disposición de

autoridad nacional, la Policía Federal sólo dará cumplimiento a órdenes

de libertad por vía de "habeas corpus", que emanen de tribunales

nacionales.

##### Artículo 111.- Todo pedido, orden o resolución judicial, emanada de los

jueces de la Nación en el territorio de la Capital Federal y cuyo

cumplimiento corresponda a las dependencias de la policía, sólo se

recibirá por intermedio de la jefatura. Los jefes de dependencias

aceptarán y cumplirán directamente los mandatos judiciales cuando se

trate de levantamiento de incomunicación o libertad de detenidos y

cuando se refieran a actuaciones sumariales en que hubieren prevenido,

comunicándolo inmediatamente a la jefatura.

##### Artículo 112.- Cuando el pedido, orden o resolución, sea hecho a los

delegados o subdelegados en el territorio de las provincias por los

jueces de sección respectivos, se dará cumplimiento al mismo de

inmediato, comunicándolo a la superioridad.

##### Artículo 113.- Las órdenes o resoluciones judiciales serán cumplidas

por los funcionarios de la Policía Federal, exclusivamente dentro del

radio que los reglamentos prescriben para sus funciones, salvo el caso

excepcional de que se persiga la fuga de criminales, o haya que hacer

investigaciones emergentes de un hecho que corresponda en su origen a

la jurisdicción del funcionario que haya recibido la orden, en cuyo

caso se dará aviso de inmediato a la jefatura y al funcionario a cargo

de la zona en cuya jurisdicción deba cumplirse aquélla.

##### Artículo 114.- Cuando una autoridad judicial imparta resoluciones u

órdenes a cumplir fuera del distrito de jurisdicción del funcionario

que la recibe salvo las excepciones establecidas en el artículo

anterior, o cuando ellas no se ajusten a las normas impuestas por la

ley, aquél se abstendrá de su cumplimiento inmediato y formulará la

consulta pertinente.

##### Artículo 115.- Las comisiones conferidas por las autoridades judiciales

al personal de la Policía Federal que no se encuentren comprendidas en

las obligaciones determinadas en los arts. 184 y 185 del Código de

Procedimientos en lo Criminal, sólo serán cumplidas previa anuencia de

la jefatura. Reputándose como tales, las diligencias que le sean

encomendadas en hechos en que no hayan intervenido o que se hubieren

perpetrado fuera de sus respectivas jurisdicciones.

##### Artículo 116.- El funcionario que reciba, directa o indirectamente, una

comisión de las referidas en el artículo anterior, la comunicará de

inmediato a la superioridad por el conducto jerárquico que corresponda.

##### Artículo 117.- Si mediaren órdenes simultáneas y contradictorias de dos

autoridades judiciales entre las cuales hubiere relación de

superioridad, se cumplirá la orden de la autoridad superior. Fuera de

ese caso se hará saber la situación a ambas autoridades para que

diriman la cuestión de competencia, suspendiéndose entre tanto toda

resolución.

##### Artículo 118.- Toda dificultad que se suscite con motivo de la

ejecución de órdenes o mandatos dictados por los jueces de la Nación,

será llevada por la jefatura en consulta a la Cámara de Apelaciones en

el fuero respectivo.

##### Artículo 119.- En las cooperaciones solicitadas por la justicia

provincial y militar, se observarán las normas dispuestas para las

resoluciones, órdenes y cooperación con la justicia nacional y en caso

de duda para determinar la procedencia o improcedencia del pedido, el

funcionario consultará a la jefatura.

##### Artículo 120.- La cooperación a la justicia provincial se prestará

cuando, a juicio del funcionario requerido, se estime indispensable, de

acuerdo con las circunstancias particulares de cada caso y teniendo en

cuenta la importancia del hecho que lo origina y los medios de que

disponga.

### TÍTULO IV

**AUXILIO DE LA FUERZA PÚBLICA**

### CAPITULO UNICO

##### Artículo 121.- Prestará el auxilio de la fuerza pública a las

autoridades nacionales y municipales de la Capital de la Nación que lo

requieran legalmente, para el cumplimiento de sus funciones.

##### Artículo 122.- El auxilio de la fuerza pública debe entenderse al solo

efecto de complementar, con la coacción del poder público, los

procedimientos que otros funcionarios están facultados u obligados a

realizar por ley, y que carecen del imperio necesario para imponerlo.

Las fuerzas que se empleen estarán subordinadas a funcionarios

policiales.

##### Artículo 123.- Para hacer cumplir todo mandato de autoridad competente

en los casos en que su ejecución requiere el auxilio de la fuerza

pública, se considerará:

1. Que la orden no haya sido dictada manifiestamente fuera de las

atribuciones legales del poder o autoridad del que emana.

2. En caso de dudosa competencia, se resolverá en favor del poder o

autoridad que dictó la orden, debiendo, en consecuencia, ser obedecida;

y

3. Cuando la autoridad que dictó la orden proceda dentro de sus

atribuciones, aplicando la Constitución o las leyes, aquélla deberá

cumplirse aun cuando se la considere inconstitucional o ilegítima.

##### Artículo 124.- El pedido por cualquier autoridad de toda otra función

que no sea estrictamente la del auxilio de la fuerza, se atenderá como

una solicitud de cooperación o concurrencia y se resolverá en cada caso.

##### Artículo 125.- A fin de identificar a los funcionarios autorizados a

solicitar el auxilio de la fuerza pública, se les exigirá la

presentación de documentos que acrediten su condición de tal.

##### Artículo 126.- Se prestará además el auxilio de la fuerza pública sin

requerir la presentación de la documentación a que se refiere el

artículo anterior cuando vistan uniforme, en los siguientes casos:

1. A los jefes de estación, los empleados de trenes y demás personal

encargado de velar por la seguridad del tránsito ferroviario, para

hacer efectivas las reglas relativas a esa misma seguridad, y para la

detención de los infractores o delincuentes; y

2. A los jefes u oficiales del Ejército, Armada o Aeronáutica de la

Nación cuando pidieren la detención de soldados o marineros.

##### Artículo 127.- En ningún caso debe obstaculizarse la acción de los

funcionarios de otras reparticiones; por el contrario, se les prestará

toda la colaboración que necesiten, siempre que sus actos se encuadren

dentro de sus funciones ordinarias, sin entrar a considerar la

procedencia o extralimitación de las mismas.

##### Artículo 128.- El "orden público" consiste, en general, en la

conservación de la persona y de la propiedad, por la protección que la

autoridad presta a todos los habitantes contra cualquier agresión que

puedan experimentar.

##### Artículo 129.- Cuando cualquier asociación, repartición pública o

empresa particular, solicite servicios especiales de vigilancia o

seguridad, ello se prestará con sujeción a las prescripciones

establecidas para el "Servicio de Policía Adicional".

##### Artículo 130.- A requerimiento de las reparticiones públicas o de

particulares intervendrá para establecer medidas, asesorar o

inspeccionar todo cuanto se refiera a la seguridad contra incendio.

##### Artículo 131.- Cuando por razones de orden y seguridad públicos

debidamente justificadas lo impongan, el jefe de la Policía Federal

podrá suspender transitoriamente la aplicación o efectividad de una

ordenanza o decreto sobre tránsito, adoptando las medidas que en cada

caso correspondan.

##### Artículo 132.- Colaborará con la autoridad administrativa en la

preparación de las ordenanzas que rigen el tránsito público.

### Capítulo II

**De las buenas costumbres**

##### Artículo 133.- Es función de la Policía Federal en el territorio de la

Capital de la Nación, velar por la moralidad pública, como asimismo por

las buenas costumbres en cuanto puedan ser afectadas por actos de

escándalo público. En consecuencia deberá:

1. Concurrir a la vigilancia de los espectáculos públicos autorizados,

dando intervención a la autoridad competente de toda representación

impúdica o que importe un atentado a la moral pública; como así vigilar

los bailes públicos y lugares o salas de diversión a fin de que se

guarden las formas determinadas por la moral.

2. Velar por que no se estorbe la libre práctica de los cultos no

prohibidos.

3. Reprimir la falta de respeto debido a la ancianidad y personas del

culto.

4. Reprimir toda actividad en materia de prostitución que no se ajuste

a las disposiciones legales.

5. Intervenir en la tramitación de permisos y contralor de las

colectas, rifas y tómbolas que autorice el Poder Ejecutivo nacional de

acuerdo a los decretos en vigor.

### CAPITULO III

**De la seguridad de las personas y bienes**

##### Artículo 134.- Colaborará con el Consejo Nacional del Menor en la obra

de protección de menores para lo cual procurará:

1. Impedir que sean maltratados o que se atente contra su salud física

y moral.

2. Prevenir hechos imprudentes que pongan en peligro su vida.

3. Evitar la explotación en los trabajos con menores o que se eludan

las leyes que lo regulen.

4. Evitar la concurrencia de menores a lugares prohibidos por la ley o

reglamentaciones.

5. Controlar los espectáculos públicos no aptos para menores.

6. Asegurar la concurrencia al consejo cuando sean víctimas de delitos

o contravenciones, o cuando sea causante de las mismas.

##### Artículo 135.- Las medidas y procedimientos que se adopten a los

efectos de lo determinado en los artículos precedentes, deberán

disponerse en forma que revelen que los mismos llevan una finalidad

tutelar y no represiva, sustitutiva en su caso de la vigilancia

paterna. En todo caso deberá prevenirse primeramente a los padres antes

de que se adopten medidas para con los menores.

##### Artículo 136.- Se prestará a los padres, tutores, curadores o

guardadores de incapaces, el auxilio que requieran para poder ejercer

su autoridad de acuerdo con las leyes civiles y especialmente, en los

casos de fuga.

##### Artículo 137.- En los casos de correcciones excesivas evidentes por las

personas designadas en el artículo anterior, la autoridad policial dará

cuenta al Consejo Nacional del Menor, sin adoptar ninguna medida con

los incapaces. Exceptúanse los casos de peligro inminente para la vida,

graves alteraciones en la salud o de corrupción, en que se procederá,

además, al retiro del incapaz.

##### Artículo 138.- En casos de quiebra, el procedimiento consistirá en la

adopción de las medidas de seguridad con la clausura mediante fajas y

lacres y una vigilancia adecuada que se ejercerá por la parada más

próxima. En los casos de incendio, se establecerá consigna por un

término máximo de 5 días, luego de lo cual se convertirá

automáticamente y previa comunicación al juzgado interviniente, en

vigilancia, la que se ejercerá por la parada más próxima.

##### Artículo 139.- Controlar el ejercicio de profesiones como: Corredores

de hoteles, policía particular, serenos u otras semejantes.

### CAPITULO IV

**De los edictos**

##### Artículo 140.- El jefe de la Policía Federal está facultado para

aplicar edictos en el territorio de la Capital de la Nación, dentro de

la competencia asignada por el Código de Procedimientos en lo Criminal,

pudiendo asimismo conmutar o remitir total o parcialmente las penas

impuestas por contravenciones.

##### Artículo 141.- El jefe de la Policía Federal, propondrá al Poder

Ejecutivo nacional la emisión de nuevos edictos o la modificación de

los vigentes, cuando considere necesario reprimir actos no previstos

por la ley, en cuanto puedan afectar el orden público, la moral y

buenas costumbres.

### CAPITULO V

**De las reuniones públicas**

##### Artículo 142.- En las reuniones públicas autorizadas por la Policía

Federal se limitará a mantener el orden, garantizando la tranquilidad y

seguridad sin intervenir en su desarrollo sino en los casos de la

comisión de delitos o contravenciones expresamente señaladas en los

edictos.

### TÍTULO VI

**DE LA COORDINACIÓN**

### CAPITULO UNICO

##### Artículo 143.- El sistema de coordinación de la Policía Federal con

otras policías del país o extranjeras, tiene por objeto la defensa

común, la seguridad de las instituciones del Estado y la mayor

eficiencia en el cumplimiento de las funciones específicas de la

policía.

##### Artículo 144.- A los efectos de la coordinación determinada en el

presente capítulo, el organismo encargado de centralizar y distribuir

todas las informaciones, comunicaciones entre la Policía Federal y la

Organización Internacional de Policía Criminal (O.I.P.C.), policías

extranjeras, nacionales y provinciales, será Interpol, dependiente de

la Dirección Investigaciones, sin perjuicio de las que pudieran cumplir

otras dependencias, a los fines de la seguridad del Estado.

##### Artículo 145.- En las relaciones con las policías extranjeras,

especialmente las de países limítrofes, se procurará la persecución de

la delincuencia común y todo lo que se refiera a las actividades de los

tratantes de blancas y niños, traficantes de estupefacientes, agentes

saboteadores, espías, agitadores sociales, contrabandistas de armas y

falsificadores de moneda.

##### Artículo 146.- En la celebración de los convenios se procurará que las

partes queden comprometidas de un modo recíproco y permanente para:

1. Suministrar información sobre hechos o ideologías peligrosas al

Estado o a la sociedad.

2. Transmitir antecedentes sobre personas consideradas antisociales por

su conducta; y

3. Dar facilidades y prestar colaboración a funcionarios policiales que

vigilen, persigan o practiquen diligencias relacionadas con personas o

hechos mencionados en los incisos anteriores.

##### Artículo 147.- En el ejercicio de sus funciones evitará que se

infiltren acciones vinculadas a delitos políticos, movimientos obreros

lícitos o conflictos entre el capital y el trabajo.

##### Artículo 148.- Cuando por razones de urgencia, no puedan cumplirse las

formalidades procesales que determina la ley, se dará curso a los

pedidos de captura, secuestros u otras diligencias que gestionen las

policías nacionales o provinciales, ya sea por correo, telégrafo o a

pedido verbal de funcionarios de su dependencia debidamente

autorizados, pero no se remitirán los detenidos fuera de su

jurisdicción sin llenarse por la autoridad competente, los requisitos

legales de la extradición interprovincial.

### LIBRO II

**DEL PERSONAL**

*(Derogado por art. 2° del*[Decreto

N° 1.866/83](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=21716)*B.O. 11/08/1983)*

### LIBRO III

**DEL RÉGIMEN DISCIPLINARIO**

*(Derogado por art. 2° del*[Decreto

N° 1.866/83](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=21716)*B.O. 11/08/1983)*

### LIBRO IV

**OBRA SOCIAL Y SANIDAD POLICIAL**

*(Derogado por art. 2° del*[Decreto

N° 1.866/83](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=21716)*B.O. 11/08/1983)*

### LIBRO V

(SECRETO)

**DIRECCIÓN COORDINACIÓN FEDERAL**

### CAPITULO I

**Misión básica y funciones**

##### Artículo 744.- Misión básica: Realizar en todo el territorio de la

Nación, por sí, o coordinándolas con otros organismos nacionales o

provinciales, las tareas conducentes a contrarrestar la acción

subrepticia de potencias extranjeras, de grupos subversivos o de

personas que constituyan una amenaza para la seguridad del Estado.

Asimismo, cumplir funciones de policía de seguridad y judicial en el

territorio de las provincias, dentro de la jurisdicción del Gobierno de

la Nación.

##### Artículo 745.- Funciones: Son funciones de la Dirección Coordinación

Federal:

1. Hacer contrasabotaje y el contraespionaje, organizando las medidas

convenientes y coordinando a tal fin su acción con las autoridades

militares especializadas y con las otras nacionales y/o provinciales

que sean necesarias.

2. Efectuar el estudio preventivo del contrasabotaje en el país, en sus

dos órdenes: El estratégico nacional y el táctico en particular.

3. Centralizar la información sobre actos de sabotaje ocurridos en los

distintos campos de actividad en todo el territorio de la Nación,

conducente al estudio de sus causas, a la represión, individualización

y detención de sus autores y con el fin de proporcionar información a

otros organismos del Estado que por sus necesidades específicas deban

requerirla.

4. Difundir medidas de contrasabotaje para las entidades oficiales y

privadas que produzcan, mantengan en depósito o utilicen elementos de

interés nacional y, cuando correspondiere, hacerles cumplir las

disposiciones legales que sean de competencia de la Policía Federal,

tendientes a prevenir y evitar la acción de sabotaje.

5. Realizar tareas de contrainformación en la Dirección Coordinación

Federal en particular y en la Policía Federal en general y coadyuvar en

otras reparticiones en la medida que se le requiera o sea necesaria al

cumplimiento de la misión básica.

6. Realizar tareas de contrainfiltración en la Dirección Coordinación

Federal en particular y en la Policía Federal en general, tanto en lo

que se refiere a las personas que deseen ingresar, como a las que ya

integran sus cuadros, o a las que, por cualquier causa, tengan contacto

con su personal o actúen en su medio. Asimismo, realizar tareas de

contrainfiltración en otros organismos, a requerimiento de los mismos o

en la medida necesaria al cumplimiento de la misión básica.

7. Realizar y coordinar la contrapropaganda en cuanto a la acción

física de localizar y destruir el material de propaganda utilizado o a

utilizar en perjuicio de la seguridad del Estado.

8. Orientar las medidas de contrainteligencia en lo que se refiere a

contrainfiltración, contrainformación, contraespionaje y

contrasabotaje, a tomar por los organismos del Estado que carezcan de

servicios especiales de seguridad.

9. Cooperar con los organismos de la estructura de informaciones del

Estado en lo que soliciten referente a sus respectivas necesidades,

realizando, cuando sea necesario y dentro de las atribuciones legales

de cada uno, acciones conjuntas.

10. Ejecutar la represión de las actividades realizadas en el

territorio de la Nación por grupos o personas que, actuando en la

jurisdicción de las Fuerzas Armadas, atenten contra la seguridad del

Estado, siempre y cuando lo soliciten o autoricen las respectivas

autoridades militares.

11. Realizar tareas de búsqueda de información sobre las actividades y

propósitos de personas, grupos, dirigentes, entidades y organizaciones

con actuación en el campo de los extremismos de izquierda o de derecha,

en lo político, gremial o estudiantil, conducentes a la prevención y

adopción de las medidas de represión, cuando legalmente correspondiere,

de las acciones que realizaran para suprimir, cambiar o alterar la

forma democrática de gobierno y las atentatorias a la seguridad del

Estado, la seguridad pública y el orden público.

12. Realizar tareas de búsqueda de información sobre las actividades y

propósitos de las organizaciones de culto no católico y logias, en la

medida necesaria para cumplir con los requerimientos de los organismos

de la estructura de informaciones del Estado, del Ministerio de

Relaciones Exteriores y Culto y los propios que exija el cumplimiento

de la misión básica.

13. Controlar las asociaciones que agrupan a colectividades extranjeras

y mantener su registro. Asimismo, ejercer control sobre el movimiento

de extranjeros en el territorio argentino en cuanto pueda interesar al

cumplimiento de la misión básica.

14. Llevar el control y registro de las personas extranjeras que

ingresen al país como asilados o refugiados políticos, turistas,

pasajeros en tránsito, beneficiarios de convenios o con permiso de

permanencia temporaria, en la medida que interese a la misión básica;

centralizar la información sobre los mismos y coordinar los

procedimientos conducentes al cumplimiento de las disposiciones y

convenios en vigor.

15. Proyectar las propuestas al Ministerio del Interior de aplicación

de leyes de expulsión o retiro de carta de ciudadanía a extranjeros

que, a criterio de la Policía Federal, debieran ser pasibles de tal

medida.

16. Concurrir a la vigilancia y seguridad policiales en las fronteras

nacionales.

17. Intervenir en el registro y control de las agencias de

investigaciones privadas, de viajes y de informaciones comerciales y de

asociaciones no especificadas en los incisos precedentes, con asiento

en la Capital Federal. Asimismo, buscar y mantenerse informada sobre la

actividad de agencias que tengan asiento en todo el territorio de la

Nación.

18. Diligenciar los pedidos de portación y tenencia de armas y

controlar el movimiento de armas y explosivos que no sean realizados

por o para las Fuerzas Armadas o de seguridad de la Nación, de acuerdo

con las normas y disposiciones que se le refieran. Cuando el movimiento

sea realizado para las fuerzas mencionadas, se intervendrá en el

control o vigilancia a su requerimiento.

19. Difundir a los organismos de la estructura de informaciones del

Estado toda información resultante de las tareas específicas de la

Dirección Coordinación Federal que puedan serles de interés.

20. Efectuar el traslado de detenidos a requerimiento de la justicia

nacional y con cargo de gastos a la misma, desde la Capital Federal a

las provincias y viceversa, o entre provincias.

21. En las provincias, además de lo especificado en los incisos

anteriores, ejercer las funciones establecidas en la Ley Orgánica de la

Policía Federal dentro de la jurisdicción nacional.

22. Otorgar credenciales al personal de búsqueda de los servicios de

informaciones de las Fuerzas Armadas, a pedido de estos organismos,

cuando razones importantes de Estado hagan imprescindible considerarlos

como adscriptos a la Dirección Coordinación Federal y al solo efecto de

que certifique su identidad, su adscripción y la autorización para

solicitar la colaboración de las autoridades de la Nación, para el

desempeño de sus funciones.

23. Mantener un archivo central de antecedentes de todas aquellas

personas y entidades que hayan accionado, accionen o puedan accionar en

el orden específico que atiende Coordinación Federal.

24. Actuar como órgano coordinador de la ejecución de planes y tareas

para los casos indicados en el artículo 748 y en la forma expuesta en

el mismo; y

25. Realizar toda otra tarea destinada al cumplimiento de la misión

básica asignada por la Ley Orgánica de la Policía Federal.

### CAPITULO II

**Jurisdicción, dependencia y coordinación**

##### Artículo 746.- Jurisdicción: La Dirección Coordinación Federal actuará

dentro de la jurisdicción del Gobierno de la Nación. Cuando actúe en

hechos que constituyan una amenaza para la seguridad del Estado, podrá

hacerlo dentro de todo el territorio de la República, con excepción de

los lugares sujetos a la jurisdicción de las Fuerzas Armadas. Cuando en

aquellos casos deba actuar dentro de la jurisdicción señalada a otros

organismos de seguridad, antes, durante o después de la actuación

correspondiente y de acuerdo con las circunstancias particulares de

cada hecho, dará cuenta a la autoridad local de ese organismo.

##### Artículo 747.- Dependencia: La Dirección Coordinación Federal dependerá

directamente del jefe de la Policía Federal, por intermedio de su

director.

##### Artículo 748.- Coordinación: Cuando la Policía Federal necesite

planificar o realizar tareas con la cooperación de la Prefectura

Nacional Marítima y/o con la Gendarmería Nacional, Policía Aduanera,

Dirección Nacional de Migraciones, Policía Sanitaria, policías de

provincias y otros organismos nacionales o provinciales, o con los

componentes de la estructura de informaciones del Estado y viceversa y,

asimismo, cuando dos o más de los organismos nacionales mencionados,

deban hacerlo por hechos cuya atención estuviera dentro de la

competencia específica de la Dirección Coordinación Federal y que

requiriera en ambos casos una especial coordinación, esta dirección

será el organismo coordinador.

### CAPITULO III

**Organización**

##### Artículo 749.- Organización: La Dirección Coordinación Federal, de

acuerdo con la organización básica asignada en el anexo 2 de la Ley

Orgánica de la Policía Federal, se organiza en detalle conforme al

### Anexo 1.

### CAPITULO IV

**Misiones**

##### Artículo 750.- Director: Conducir la organización general y la

actividad operativa de la Dirección Coordinación Federal, a fin de

asegurar el cumplimiento de la misión básica.

##### Artículo 751.- Subdirector: Conducir la organización administrativa de

la Dirección Coordinación Federal y reemplazar al director en su

ausencia, con todas las obligaciones y facultades que le correspondan,

a fin de asegurar en todo momento la conducción responsable en los

aspectos administrativos y operativos de la misión básica.

##### Artículo 752.- Central de Inteligencia: Conducir las tareas de

inteligencia de la dirección, asesorar al director en cuanto a las

mismas se le refieran y en las relacionadas con resoluciones

operativas, a fin de asegurar el cumplimiento de la misión básica.

##### Artículo 753.- Consejo de la Dirección: Asesorar al director en asuntos

importantes de organización, instrucción y disciplina, a fin de

permitir las más acertadas decisiones en problemas que requieran

consultas.

##### Artículo 754.- División Asuntos Políticos: Realizar tareas de búsqueda

de información sobre las actividades y propósitos de personas, grupos,

dirigentes, entidades y organizaciones de actuación en el campo

político nacional, a fin de prevenir toda circunstancia o conducta que

los mostrara accionando para suprimir, cambiar o alterar la forma

democrática de gobierno y/o para atentar contra la seguridad del

Estado, la seguridad pública o el orden público, adoptando medidas de

represión cuando legalmente correspondiere.

##### Artículo 755.- División Asuntos Gremiales: Realizar tareas de búsqueda

de información sobre las actividades y propósitos de personas, grupos,

dirigentes, entidades y organizaciones de actuación en el campo gremial

o estudiantil, a fin de prevenir toda circunstancia o conducta que los

mostrara accionando para suprimir, cambiar o alterar la forma

democrática de gobierno y/o para atentar contra la seguridad del

Estado, la seguridad pública o el orden público, adoptando medidas de

represión cuando legalmente correspondiere.

##### Artículo 756.- División Informaciones Policiales Antidemocráticas:

Realizar tareas de búsqueda de información sobre las actividades y

propósitos de personas, grupos, dirigentes, entidades y organizaciones

de actuación en el campo de los extremismos de izquierda o de derecha

en el orden nacional y, en el internacional cuando tengan directa

incidencia en el país, a fin de prevenir toda circunstancia o conducta

que los mostrara accionando para suprimir, cambiar o alterar la forma

democrática de gobierno y/o para atentar contra la seguridad del

Estado, la seguridad pública o el orden público, adoptando medidas de

represión cuando legalmente correspondiere.

##### Artículo 757.- División Asuntos Extranjeros: Realizar tareas de

búsqueda de información sobre las actividades y propósitos de personas,

grupos, dirigentes, entidades y colectividades -cuando ellos sean

extranjeros- y sobre entidades y organizaciones de culto no católico y

logias, a fin de prevenir cualquier intento de espionaje al servicio o

en beneficio de estados extranjeros y toda circunstancia o conducta que

los mostrara a aquéllos accionando para suprimir, cambiar o alterar la

forma democrática de Gobierno en la Nación Argentina y/o para atentar

contra la seguridad del Estado, la seguridad pública o el orden

público, adoptando medidas de represión cuando legalmente

correspondiere. En lo que se refiere al espionaje esta misión se hará

extensiva también cuando actúen argentinos.

##### Artículo 758.- División Delitos Federales: Realizar tareas de búsqueda

de información sobre: Actividades y propósitos de personas, grupos,

entidades y organizaciones que puedan realizar o planear actos de

sabotaje en perjuicio del país en el orden político, social, gremial,

económico o industrial; movimiento de capitales que intenten afectar la

seguridad del Estado; actividades y propósitos de las agencias de

investigaciones privadas, de informes comerciales y de viajes,

instaladas en el territorio de la Nación, funcionamiento de

asociaciones nacionales con asiento en la Capital Federal, que tengan

una actividad específica no atendida en las otras misiones formuladas;

como asimismo, diligenciar los permisos de portación y tenencia de

armas y explosivos, que no sea el realizado por o para las Fuerzas

Armadas o de seguridad de la Nación, a fin de prevenir en defensa de la

seguridad del Estado, la seguridad pública o el orden público,

adoptando medidas de represión cuando legalmente correspondiere. Con

respecto al funcionamiento de las agencias de investigaciones privadas,

de informes comerciales y de viajes que funcionen en el territorio de

la Capital Federal se llevará además su registro y control, a fin de

que en sus actividades cumplan las normas legales. Investigar, prevenir

y reprimir, cuando legalmente correspondiere, de por sí o en estrecha

colaboración con la Dirección Investigaciones cuando sea necesario, en

todos aquellos delitos federales no ubicados dentro de la atención

específica de las otras divisiones de coordinación federal y que se

extiendan entre la Capital Federal y provincias o entre dos o más

provincias, a fin de cumplimentar las funciones establecidas en la Ley

Orgánica de la Policía Federal dentro de la jurisdicción nacional.

##### Artículo 759.- División Delegaciones: Misión: Conducir a las

delegaciones de la Policía Federal en la faz administrativa, y en la

operativa en la medida conveniente, a fin de contar con los medios

eficaces y coordinados, para que se puedan realizar en el territorio de

las provincias las tareas de búsqueda o de prevención, y de represión

cuando legalmente correspondiere, necesarias al cumplimiento de la

misión de las demás divisiones de coordinación federal y las

correspondientes a las de policía de seguridad y judicial dentro de la

jurisdicción del Gobierno de la Nación.

##### Artículo 760.- División Despacho General: Controlar, tramitar y

archivar la correspondencia y los antecedentes específicos de personas

y atender los problemas administrativos, a fin de coadyuvar al

cumplimiento de las tareas concernientes a las demás divisiones de

coordinación federal.

### CAPITULO V

**Personal**

##### Artículo 761.- Efectivos: La Dirección Coordinación Federal para el

cumplimiento de sus funciones contará con: Personal de los escalafones

"Seguridad", "Comunicaciones", y "Bomberos" especificados en la Ley

Orgánica de la Policía Federal; personal del cuadro "B",

"Administrativo"; del cuadro "C", "Técnico" y "Especial" y del cuadro

"E", "Obrero y de servicio" especificados en el Reglamento Orgánico del

Personal Civil de la Policía Federal; y, además, con el personal

especializado que prevé la Ley Orgánica para el Personal de Auxiliares

de Coordinación Federal. En lo que se refiere al escalafón "Bomberos",

se contará con personal del mismo al solo efecto de cumplir tareas de

asesoramiento e investigación en la División Delitos Federales.*(Denominación "Administración" suprimida

por art. 2° del*[Decreto

N° 9118/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183791)*B.O. 04/01/1973)*

##### Artículo 762.- Director y subdirector: La Dirección y Subdirección de

Coordinación Federal estarán a cargo de oficiales jefes de las Fuerzas

Armadas, graduados en la Escuela de Guerra Naval o Escuela Superior de

Guerra o Escuela de Informaciones del Ejército o Escuela de Estado

Mayor y Comando de Aeronáutica.

##### Artículo 763.- Jefe de la Central de Inteligencia: La Central de

Inteligencia estará cargo de un oficial especializado en informaciones,

que será designado por el jefe de la Policía Federal.

##### Artículo 764.- Jefe de división: Las divisiones de la Dirección

Coordinación Federal estarán a cargo del personal policial del

escalafón "Seguridad", con jerarquía de oficial superior o jefe, quien

será responsable directo de los servicios que deberá conducir y del

cumplimiento de las prescripciones reglamentarias, debiendo velar por

el fiel cumplimiento de la misión asignada a la división a su cargo.

##### Artículo 765.- Subjefatura de la división: La subjefatura de la

división estará a cargo del jefe de sección que siga en jerarquía al

jefe de división, con acumulación de tareas. Será el reemplazo

inmediato de este último en los casos de ausencia temporaria, con todas

las facultades y deberes inherentes.

##### Artículo 766.- Oficiales: Por la capacitación que se requiere del

personal competente de Coordinación Federal, la Jefatura de la Policía

Federal deberá tener en cuenta la necesidad de la mayor estabilidad

posible en la permanencia de los oficiales en los cargos, procurando

que se cumpla la siguiente permanencia mínima:

Jefes: 3 años.

Oficiales: 4 años.

Personal de tropa: 2 años.

Se tratará que las renovaciones anuales del personal de la Dirección

Coordinación Federal, sean las mínimas compatibles con la organización

de la asignación de destinos del personal de la Policía Federal y nunca

en una proporción mayor del 20% anual: 8% para oficiales y 12% para

tropa. El personal que se designe para esta dirección deberá ser objeto

de una rigurosa y especial selección.

##### Artículo 767.- Capacitación y especialización del personal: Dadas las

tareas especializadas que cumple Coordinación Federal, todo el personal

deberá realizar cursos especiales de capacitación y especialización, en

la forma que se reglamente. La aprobación será condición necesaria para

el ascenso al grado inmediato superior.

### CAPITULO VI

**Antecedentes de personas, entidades y organizaciones**

##### Artículo 768.- Registro de antecedentes: La Dirección Coordinación

Federal tendrá a su cargo el registro centralizado de los antecedentes

de todas las entidades, organizaciones y personas relacionadas con las

actividades que específicamente debe atender este organismo. A tales

efectos, coordinará con todos los organismos nacionales y provinciales,

las medidas necesarias para estar informada de todos los movimientos de

esas actividades, organizaciones y personas.

##### Artículo 769.- Grado de reserva: Los antecedentes registrados en la

Dirección Coordinación Federal tendrán el grado de reserva

"estrictamente secreto y confidencial" y la revelación indebida de los

mismos constituirá el delito previsto y penado por los arts. 222

y 223 del Código Penal.

##### Artículo 770.- Información de antecedentes: La Dirección Coordinación

Federal deberá producir información de antecedentes cuando se lo

requieran:

1. Autoridades del Poder Judicial.

2. Autoridades del Poder Legislativo.

3. El Poder Ejecutivo nacional o provincial.

4. Ministros nacionales o provinciales.

5. Directores nacionales.

6. El organismo central de informaciones del Estado.

7. Los servicios de informaciones de las Fuerzas Armadas.

8. El organismo de informaciones del Ministerio de Relaciones

Exteriores y Culto; y

9. Los organismos de informaciones de las fuerzas de seguridad.

En los casos en que los requirentes sean los indicados en 1, 2, 3, 4 y

5, la información se producirá en la medida necesaria para llenar los

fines del que solicita, condicionado a que en la solicitud expresen

concretamente las actuaciones en que se basan sus requerimientos y los

motivos que lo originan. En los casos 6, 7, 8 y 9, la información a

remitirles deberá ser con amplitud de detalles.

##### Artículo 771.- Calificación: La Dirección Coordinación Federal cada vez

que haya acumulado antecedentes de entidades, organizaciones o personas

que hubieren ejercido o estén ejerciendo actividades extremistas que

permitan formular juicio, remitirá los mismos al organismo central de

Inteligencia del Estado, con el objeto de establecer si corresponde o

no la calificación de extremista, calificación que la dirección

utilizará para el cumplimiento de su misión básica.

Las calificaciones y las modificaciones, anulaciones o suspensiones de

las mismas, se harán de acuerdo con lo que reglamente el organismo

central de informaciones del Estado.

##### Artículo 772.- Trámite de documentación: Para los trámites de

documentación cuyo otorgamiento dependiera de los antecedentes

existentes en la Dirección Coordinación Federal esta dependencia será,

dentro de la Policía Federal, el organismo de consulta obligado de la

Dirección Investigaciones, a la que prestará su asesoramiento.

##### Artículo 773.- Cuando los antecedentes del peticionante lo muestren

capaz de accionar para suprimir, cambiar o alterar la forma democrática

de gobierno, atentar contra la seguridad del Estado o la seguridad

pública, aconsejará su denegatoria. En el caso de que estos

antecedentes no permitan una definición concreta, o que el peticionante

presentara un recurso de reconsideración por la denegatoria, se

consultará al organismo central de informaciones del Estado.

##### Artículo 774.- No se deberá extender certificado de buena conducta para

ejercer cargos en la Administración nacional o para gestionar carta de

ciudadanía a todas aquellas personas, que como los extremistas, se les

considere por sus antecedentes, capaces de accionar en el sentido

indicado en el artículo precedente.

##### Artículo 775.- Cuando los antecedentes de un peticionante de documento,

no traben su otorgamiento, o lo muestren con referencias que pudieran

afectar en algo al factor seguridad, dichos antecedentes serán

comunicados, como medida de prevención, a la repartición que

corresponda por intermedio de alguna de las autoridades indicadas en el

##### artículo 770.

[IMG]

[IMG]

***Antecedentes Normativos***

*- Artículo 606 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 4740/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=187700)*B.O. 26/10/1971;*

*- Artículo 607 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 4740/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=187700)*B.O. 26/10/1971;*

*- Artículo 608 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 4740/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=187700)*B.O. 26/10/1971;*

*- Artículo 609 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 1710/73](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184743)*B.O. 13/03/1973;*

- *Artículo 610 sustituido por art.

1° del*[Decreto

N° 1710/73](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184743)*B.O. 13/03/1973;*

*- Artículo 611 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 1710/73](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184743)*B.O. 13/03/1973;*

*- Artículo 612 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 1710/73](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184743)*B.O. 13/03/1973;*

*- Artículo 615 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 4740/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=187700)*B.O. 26/10/1971;*

*- Artículo 616 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 4740/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=187700)*B.O. 26/10/1971;*

*- Artículo 618 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 1877/66](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185747)*B.O. 05/10/1966;*

*- Artículo 627 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 10412/61](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=187722)*B.O. 27/11/1961;*

*- Artículo 628 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 10412/61](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=187722)*B.O. 27/11/1961;*

*- Subtítulo del Capítulo VIII

sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 2875/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184321)*B.O. 12/08/1971;*

*- Artículo 645 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2875/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184321)*B.O. 12/08/1971;*

*- Artículo 646 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2875/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184321)*B.O. 12/08/1971;*

*- Artículo 647 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2875/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184321)*B.O. 12/08/1971;*

- *Artículo 648 sustituido por art.

1° del*[Decreto

N° 3497/75](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184823)*B.O. 26/11/1975;*

*- Artículo 649 sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 3497/75](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184823)*B.O. 26/11/1975;*

*- Artículo 683 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 552/77](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184834)*B.O. 08/03/1977;*

*- Artículo 684 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 552/77](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184834)*B.O. 08/03/1977;*

*- Artículo 685 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2460/66](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=187751)*B.O. 31/10/1966;*

*- Artículo 686 sustituido por

##### art. 1° del*[Decreto

N° 552/77](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184834)*B.O. 08/03/1977;*

*- Artículo 705 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 6606/68](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185897)*B.O. 29/10/1968;*

*- Artículo 734 derogado por art. 2°

del*[Decreto

N° 4740/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=187700)*B.O. 26/10/1971;*

*- Artículo 735 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 4740/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=187700)*B.O. 26/10/1971;*

*- Artículo 741 sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 4740/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=187700)*B.O. 26/10/1971*

*- Artículo 369 sustituido por

##### art. 1° del*[Decreto

N° 1491/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=186150)*B.O. 25/06/1971;*

*- Artículo 385 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 93/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184696)*B.O. 14/01/1972;*

*- Artículo 386 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 93/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184696)*B.O. 14/01/1972;*

*- Artículo 387 sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 93/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184696)*B.O. 14/01/1972;*

*- Artículo 388 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 93/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184696)*B.O. 14/01/1972;**- Artículo 412 sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 2965/68](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=186353)*B.O. 07/06/1968;*

*- Artículo 418 sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 2877/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184232) B.O. 12/08/1971;*

*- Artículo 423 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2681/66](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=186446)*B.O. 26/04/1966;*

*- Artículo 435 sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 2877/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184232) B.O. 12/08/1971;*

*- Artículo 437 Párrafo incorporado

por art. 1° del*[Decreto

N° 682/75](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184728) B.O. *19/03/1975*;

*- Artículo 437 sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 2681/66](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=186446)*B.O. 26/04/1966;**- Artículo 439 sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 2681/66](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=186446)*B.O. 26/04/1966;*

*- Artículo 440 sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 2681/66](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=186446)*B.O. 26/04/1966;*

*- Artículo 443 sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 2877/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184232) B.O. 12/08/1971;*

*- Artículo 474 sustituido por

##### art. 1° del [Decreto

N° 2877/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184232) B.O. 12/08/1971;*

*- Artículo 498 sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 3140/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185570) B.O. 24/08/1971;*

*- Artículo 501 sustituido por art. 1° del [Decreto

N° 3140/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185570) B.O. 24/08/1971;*

*- Artículo 505 sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 3140/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185570) B.O. 24/08/1971;*

*- Artículo 506 sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 3140/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185570) B.O. 24/08/1971;*

*- Artículo 507 sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 3140/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185570) B.O. 24/08/1971;*

*- Artículo 531 sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 3140/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185570) B.O. 24/08/1971;*

*- Artículo 536 Párrafo incorporado por art. 1° del*[Decreto

N° 9019/195](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184888)[9](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184888)*B.O. 04/08/1959;*

*- Artículo 537 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 4178/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=312208)*B.O. 06/10/1971;*

*- Artículo 538 Párrafo incorporado

por art. 1° del*[Decreto

N° 9019/195](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184888)[9](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184888)*B.O. 04/08/1959;*

*- Artículo 545 sustituido por

##### art. 1° del [Decreto

N° 3140/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185570) B.O. 24/08/1971;*

*- Artículo 560 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2800/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184739)*B.O. 18/05/1972;*

*- Artículo 561 sustituido por

##### art. 1° del*[Decreto

N° 2800/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184739)*B.O. 18/05/1972;*

*- Artículo 562 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2800/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184739)*B.O. 18/05/1972;*

*- Artículo 563 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2800/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184739)*B.O. 18/05/1972;*

*- Artículo 564 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2800/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184739)*B.O. 18/05/1972;*

*- Artículo 568 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 7007/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=312256)*B.O. 19/10/1972;*

*- Artículo 571 sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 2877/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184232) B.O. 12/08/1971;*

- *Artículo 593 Inciso 3) incorporado

por art. 1° del*[Decreto

N° 5.036/64](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=312219)*B.O. 11/07/1964;*

*- Artículo 593 Inciso 5 incorporado

por art. 1° del*[Decreto

N° 2965/68](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=186353)*B.O. 07/06/1968;*

*- Artículo 186 sustituido por

##### art. 1° del*[Decreto

N° 2.763/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184072)*B.O. 28/11/1978;*

*- Artículo 187 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2.268](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184493)[/77](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184493)*B.O. 05/08/1977;*

*- Artículo 188 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2.268](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184493)[/77](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184493)*B.O. 05/08/1977;*

*- Artículo 189 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 6510/61](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184995)*B.O. 09/08/1961;*

*- Artículo 190 Inciso d) sustituido

por art. 1° del*[Decreto

N° 526/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184497)*B.O. 10/02/1972;*

*- Artículo 195 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2.763/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184072)*B.O. 28/11/1978;*

*- Artículo 202 sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 4784/69](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185040)*B.O. 03/09/1969;*

*- Artículo 208 sustituido por at. 1°

del*[Decreto N° 9081/64](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185076)*B.O.

20/11/1964;*

*- Artículo 211 sustituido por

##### art. 1° del*[Decreto

N° 9118/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183791)*B.O. 04/01/1973;*

*- Artículo 213 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 3208/76](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184524)*B.O. 16/12/1976;*

*- Artículo 215 sustituido por art. 1

del*[Decreto N° 6918/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=312231)*B.O.

16/10/1972;*

*- Artículo 216 Párrafo incorporado

por art. 1° del*[Decreto

N° 2711/76](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=312240)*B.O. 05/11/1976;*

*- Artículo 216 sustituido por art. 2

del*[Decreto N° 6918/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=312231)*B.O.

16/10/1972;*

*- Artículo 217 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2933/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185171)*B.O. 18/08/1971;*

*- Artículo 218 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2933/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185171)*B.O. 18/08/1971;*

*- Artículo 219 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2933/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185171)*B.O. 18/08/1971;*

*- Artículo 220 Inciso 4)sustituido

por art. 1° del*[Decreto

N° 1483/75](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184574)*B.O. 29/07/1975;*

*- Artículo 220 Inciso 5) sustituido

por art. 1° del*[Decreto

N° 1483/75](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184574)*B.O. 29/07/1975;*

*- Artículo 220 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2933/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185171)*B.O. 18/08/1971;*

*- Artículo 221 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2933/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185171)*B.O. 18/08/1971;*

*- Artículo 222 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 768/67](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185663)*B.O. 16/02/1967;*

*- Artículo 224 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2933/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185171)*B.O. 18/08/1971;*

*- Artículo 225 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2933/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185171)*B.O. 18/08/1971;*

*- Artículo 231 sustituido por art. 1°

del[Decreto N° 177/1962](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185695) B.O. 17/01/1962;*

*- Artículo 236 sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 3694/75](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184619) B.O. 12/12/1975;*

*- Artículo 237 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2941/69](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185994)*B.O. 17/06/1969;*

*- Artículo 242 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 1878/66](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185749)*B.O. 05/10/1966;*

*- Artículo 249 Párrafo sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 2.775/61](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185785)*B.O. 20/04/1961;*

*- Artículo 250 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 5365/64](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=312244)*B.O. 25/07/1964;*

*- Artículo 254 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 7006/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184855)*B.O. 19/10/1972;*

*- Artículo 255 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 241/76](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184630)*B.O. 10/05/1976;*

*- Artículo 273 sustituido por art. 1°

del*[Decreto N° 8.833/63](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=312251)*B.O.

16/11/1963*;

*- Artículo 274 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2881/66](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185836)*B.O. 03/05/1966;*

*- Artículo 287 sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 2877/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184232) B.O. 12/08/1971;*

*- Artículo 288 sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 2877/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184232) B.O. 12/08/1971;*

*- Artículo 292 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 206/73](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=182644)*B.O. 22/01/1973;*

*- Artículo 293 sustituido por art. 2°

del*[Decreto

N° 206/73](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=182644)*B.O. 22/01/1973;*

*- Artículo 299 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 6606/68](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185897)*B.O. 29/10/1968;*

*- Artículo 309 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 1863/76](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184636)*B.O. 13/09/1976;*

*- Artículo 322 Párrafo sustituido por

##### art. 1° del*[Decreto

N° 9019/195](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184888)[9](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184888)*B.O. 04/08/1959;*

*- Artículo 330 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 76/1976](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184637)*B.O. 19/01/1976;*

*- Artículo 331 sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 2877/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184232) B.O. 12/08/1971;*

*- Artículo 332 bis incorporado por

##### art. 1° del*[Decreto

2465/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185199)*B.O. 30/07/1971;**- Artículo 186 sustituido por

##### art. 1° del*[Decreto

N° 2.268](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184493)[/77](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184493)*B.O. 05/08/1977;**- Artículo 6° Apartado 2 Inciso 1)

sustituido por art. 1° del*[Decreto

N°](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)[1.826/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)*B.O. 18/08/1978;**- Artículo 6° Apartado 2 Inciso 2)

derogado por art. 1° del*[Decreto

N°](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)[1.826/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)*B.O. 18/08/1978;*

*- Artículo 6° Apartado 2**Inciso 3) sustituido por art. 1° del*[Decreto

N°](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)[1.826/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)*B.O. 18/08/1978;*

*- Artículo 6° Apartado 2 Inciso 4) sustituido por art. 1° del*[Decreto

N°](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)[1.826/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)*B.O. 18/08/1978;*

*- Artículo 6° Apartado 2 Inciso 5) derogado por art. 1° del*[Decreto

N°](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)[1.826/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)*B.O. 18/08/1978;**- Artículo 6° Apartado 2

Inciso 7) incorporado por art. 2° del*[Decreto

N° 2241/66](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183074)*B.O. 06/10/1966;**- Artículo 6° Apartado 2 Inciso 6)

sustituido por art. 1° del*[Decreto

N°](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)[1.826/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)*B.O. 18/08/1978;*

*- Artículo 6° Apartado 2 Inciso 8) sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 992/74](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184229)*B.O. 07/10/1974;*

*- Artículo 6 Apartado 2 Inciso 9)

sustituido por art. 1° del*[Decreto

N°](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)[1.826/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)*B.O. 18/08/1978;*

*- Artículo 6°**Apartado 2 Inciso 10) sustituido por art.

1° del*[Decreto

N°](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)[1.826/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)*B.O. 18/08/1978;*

*- Artículo 6° Apartado 2**Inciso 11) incorporado por art. 2° del*[Decreto

N° 992/74](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184229)*B.O. 07/10/1974;*

*- Artículo 6° Apartado 2 Inciso 12

sustituido por art. 1° del*[Decreto

N°](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)[1.826/78](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183853)*B.O. 18/08/1978;**- Artículo 6° Apartado 2 Inciso 12)

incorporado por art. 2° del*[Decreto

N° 992/74](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184229)*B.O. 07/10/1974;*

*- Artículo 6° Apartado 2 Inciso 10)

incorporado por art. 2° del*[Decreto

N° 992/74](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184229)*B.O. 07/10/1974;*

*- Artículo 6° Apartado 2 Inciso 9)

incorporado por art. 1° del*[Decreto

N° 3263/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184075)*B.O. 09/06/1972;*

*- Artículo 6° Apartado 2 Inciso 6)

sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 992/74](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184229)*B.O. 07/10/1974;**- Artículo 6° Apartado

2 Inciso 1) sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 3263/72](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184075)*B.O. 09/06/1972;*

*- Artículo 6° Apartado 2 Inciso 4)

sustituido por art. 1° del [Decreto

N° 516/75](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184474) B.O. 05/03/1975;*

*- Artículo 6° Apartado 2 Inciso 5)

sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 992/74](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184229)*B.O. 07/10/1974;*

*- Artículo 186, Inciso 2)

sustituido por art. 1° del [Decreto

N° 4.845/67](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184992) B.O. 17/07/1967;*

*- Artículo 186 Inciso 7)

sustituido por art. 1° del [Decreto

N° 4.845/67](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184992) B.O. 17/07/1967;*

*- Artículo 186 Inciso 8) sustituido por

##### art. 1° del [Decreto

N° 4.845/67](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184992) B.O. 17/07/1967;*

*- Artículo 186 Inciso 9) sustituido

por art. 1° del [Decreto

N° 4.845/67](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184992) B.O. 17/07/1967;*

*- Artículo 683 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 6606/68](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185897)*B.O. 29/10/1968;*

*- Artículo 213 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2933/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185171)*B.O. 18/08/1971;*

*- Artículo 256 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 14.461/60](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=312246)*B.O. 03/12/1960;*

*- Artículo 648 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2875/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184321)*B.O. 12/08/1971;**- Artículo 6° Inciso 6

incorporado por art. 2° del*[Decreto

N° 12226/63](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184915)*B.O. 23/02/1963;*

*- Artículo 6° Inciso 8) incorporado por art. 2° del*[Decreto

N° 2241/66](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183074)*B.O. 06/10/1966;*

*- Artículo 6 Inciso 5) sustituido por

##### art. 1° del*[Decreto

N° 2241/66](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183074)*B.O. 06/10/1966;*

*- Artículo 254 sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 7.203/61](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185616)*B.O. 28/08/1961;**- Artículo 215 sustituido por

##### art. 1° del [Decreto

N° 2877/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184232) B.O. 12/08/1971;*

*- Artículo 216 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 2933/71](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185171)*B.O. 18/08/1971;*

*- Artículo 6, Inciso 2 sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 2241/66](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=183074)*B.O. 06/10/1966;*

*- Artículo 734 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 10412/61](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=187722)*B.O. 27/11/1961;*

*- Artículo 618 sustituido por art. 1°

del*[Decreto

N° 1877/66](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185747)*B.O. 05/10/1966;**- Artículo 221 sustituido por

##### art. 1° del*[Decreto

N° 4784/69](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185040)*B.O. 03/09/1969;**- Artículo 218 sustituido por

##### art. 1° del*[Decreto

N° 4784/69](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185040)*B.O. 03/09/1969;**- Artículo 221 sustituido por

##### art. 1° del*[Decreto

N° 768/67](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185663)*B.O. 16/02/1967;**- Artículo 218 Inciso 1

sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 6289/61](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185590)*B.O. 02/08/1961;*

*- Artículo 237 sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 9019/195](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184888)[9](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184888)*B.O. 04/08/1959;*

*- Artículo 186 Inciso 8

incorporado por art.2° del [Decreto

N° 2.990/1961](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184951) B.O. 27/04/1961;*

*- Artículo 186 Inciso incorporado por

art.2° del [Decreto

N° 2.990/1961](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184951) B.O. 27/04/1961;*

*- Artículo 186 Inciso 2 sustituido por art.1° del [Decreto

N° 2.990/1961](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184951) B.O. 27/04/1961;*

*- Artículo 322 Inciso 3 sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 5456/64](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184903)*B.O. 13/08/1964;*

*- Artículo 222 sustituido por at. 1° del*[Decreto N° 9081/64](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185076)*B.O.

20/11/1964;*

*- Artículo 221 sustituido por at. 1°

del*[Decreto N° 9081/64](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185076)*B.O.

20/11/1964;**- Artículo 685 sustituido por

##### art. 1° del*[Decreto

N° 6.958/61](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=185648)*B.O. 22/08/1961;**- Artículo 6°, Inciso 5,

apartado 2 sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 12226/63](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=184915)*B.O. 23/02/1963;*
