---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-692-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-05-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/261513/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "261513"
enactment_date: "2016-05-18"
gazette_number: "33382"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "SUSTITUYESE DEL ANEXO I AL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 357 DE FECHA 21 DE FEBRERO DE 2002, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL CENTRALIZADA EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, DE CONFORMIDAD CON EL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DE ESTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/261513/norma.htm"
times_modified: "10"
modifies_count: "3"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN

PÚBLICA NACIONAL**

**Decreto 692/2016**

**Decreto N° 357/2002. Modificación.**

Bs. As., 18/05/2016

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

VISTO el Expediente N° S01:40352/2016 del Registro de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el Decreto N° 357 de fecha 21

de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, el Decreto N°

255 de fecha 24 de diciembre de 2015, el Decreto N° 648 de fecha 26 de

mayo de 2004 y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus

modificatorios y complementarios, se aprobó el organigrama de

aplicación de la Administración Pública Nacional centralizada hasta

nivel de Subsecretaría, entre los cuales se encuentran los referidos a

la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, para cumplir con

las responsabilidades que le son propias, estableciendo sus

competencias.

Que por el Decreto N° 255 de fecha 24 de diciembre de 2015 se aprobó la

conformación organizativa de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 648 de fecha 26 de mayo de 2004 se aprobó la

estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y de la Casa Militar.

Que corresponde al Presidente de la Nación establecer las funciones

específicas de las Secretarías dependientes de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

Que, en ese marco, resulta menester la aprobación de la estructura

organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que, asimismo, resulta necesario crear el cargo extraescalafonario de

Coordinador de Relaciones con la Sociedad Civil dependiente de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por otro lado, resulta necesario incorporar, reasignar, homologar,

ratificar y derogar diversas unidades pertenecientes a la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, en el Nomenclador de Funciones

Ejecutivas de la citada Secretaría.

Que la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN ha

tomado la intervención de su competencia.

Que la SECRETARÍA DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO DE HACIENDA Y

FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención en los aspectos que hacen a

su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y de

los artículos 6° y 10 de la Ley N° 27.198.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Sustitúyese del

### Anexo I al artículo 1° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de

2002, sus modificatorios y complementarios —Organigrama de Aplicación

de la ADMINISTRACIÓN PUBLICA NACIONAL centralizada— en la parte

correspondiente a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente

artículo, que forma parte integrante de este Decreto.

**Art. 2° —** Sustitúyese del Anexo

II al artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002,

sus modificatorios y complementarios —Objetivos—, en la parte

correspondiente a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

los que quedarán conformados de acuerdo al detalle obrante en la

Planilla Anexa a este artículo, que forma parte integrante del presente

Decreto.

**Art. 3°**— Modifícase la

distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACIÓN NACIONAL —Recursos

Humanos— en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-01,

SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, para el Ejercicio

2016, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente

artículo, que forma parte integrante del mismo.

**Art. 4° —** Créase el cargo

Extraescalafonario de Coordinador de Relaciones con la Sociedad Civil,

dependiente de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN;

con rango y jerarquía de SUBSECRETARIO, cuyas funciones serán brindar

asesoramiento sobre el diseño y actualización de la políticas públicas

relacionadas con organizaciones y sectores representativos de la

comunidad.

**Art. 5° —** Sustitúyese del Anexo

II al Artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002,

sus modificatorios y complementarios —Objetivos— en el Apartado XI, los

objetivos correspondientes a la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y

CONTENIDOS DE DIFUSIÓN de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con el detalle

obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte

integrante de este Decreto.

**Art. 6° —** Transfiérese el cargo

extraescalafonario de COORDINADOR DE LA UNIDAD DE COMUNICACIÓN

PRESIDENCIAL de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS creado por Decreto N° 362 de fecha 16 de febrero

de 2016 a la órbita de la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL de

la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

**Art. 7° —** Suprímense los Cargos

Extraescalafonarios de Director General de Audiencias, Director General

de Ceremonial y Director de Documentación Presidencial, todos ellos

dependientes de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

**Art. 8° —** Apruébase la

estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de acuerdo con los

Organigramas, Responsabilidad Primaria y Acciones, que como Anexos la,

lb, Ic, Id, le, If y Anexo II forman parte integrante de la presente

medida.

**Art. 9° —** Incorpóranse,

homológanse, ratifícanse, reasígnanse y deróganse en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas los cargos pertenecientes a la SECRETARÍA GENERAL

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, según el detalle obrante en Planillas

Anexas al presente artículo, que forman parte integrante de la presente

medida.

**Art. 10. —** Facúltase al titular

de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, previa intervención de la SUBSECRETARÍA DE

PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del

MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, a aprobar la estructura organizativa de

nivel inferior a la aprobada por el presente Decreto, la que deberá

prever un máximo de VEINTIDOS (22) Direcciones y VEINTITRES (23)

Coordinaciones, DOS (2) Auditorías Adjuntas, y DOS (2) Responsables de

Auditoría, las que a través de dicho acto serán incorporadas,

ratificadas u homologadas, según corresponda, en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas de la Jurisdicción, con Nivel II (Auditoría

Adjunta), III (Dirección) y IV (Coordinación y Responsable de

Auditoría).

*(Artículo sustituido por art. 9° del*[Decreto

N° 1167/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=267602)*B.O. 15/11/2016)*

**Art. 11. —** Facúltase al titular

de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, previa

intervención de la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO de

la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, a

aprobar y/o modificar el Anexo de Dotación de la estructura que se

aprueba por el presente acto, el cual deberá adecuarse a los cargos

financiados de conformidad con la Ley de Presupuesto vigente al momento

de aprobación.

**Art. 12. —** Hasta tanto se

aprueben las unidades de nivel inferior a las aprobadas por la presente

medida, conservarán su vigencia las existentes con sus acciones,

dotaciones, niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstas

en el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios.

**Art. 13. —**El gasto que

demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 20-01 - SECRETARIA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

**Art. 14.**— Comuníquese,

publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

I - SECRETARIA GENERAL

- SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN

- COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES

- SUBSECRETARIA GENERAL

- SUBSECRETARIA DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL

- CASA MILITAR

Planilla Anexa al artículo 2°

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

I. SECRETARÍA GENERAL

OBJETIVOS:

1. Asistir en forma directa al PODER EJECUTIVO NACIONAL en las

atribuciones que le asigna el artículo 99 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

en lo relativo a las actividades de su competencia.

2. Efectuar el seguimiento y la verificación del cumplimiento de las

directivas emanadas de la Presidencia de la Nación y realizar las

tareas especiales que ésta le encomiende, asesorándola además, sobre el

diseño y actualización de la política del PODER EJECUTIVO NACIONAL en

el contexto de la realidad mundial y nacional, así como también en

materia de consolidación del proceso democrático.

3. Asistir al PODER EJECUTIVO NACIONAL para el diseño de políticas

públicas y en la relación con organizaciones y sectores representativos

de la comunidad.

4. Supervisar el cumplimiento de los objetivos y metas establecidos por

el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

5. Asistir al PODER EJECUTIVO NACIONAL en la elaboración del mensaje al

HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, sobre el Estado de la Nación.

6. Asistir al PODER EJECUTIVO NACIONAL en la elaboración de los

mensajes, discursos y declaraciones públicas cuando se lo requiera.

7. Efectuar el seguimiento de los temas que sean considerados

prioritarios por la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, informando su desarrollo

y resultado.

8. Coordinar el análisis desde el punto de vista político, de todas las

disposiciones que sean sometidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL.

9. Coordinar sus tareas con las de las distintas Secretarías de la

Presidencia de la Nación, con las de la Jurisdicción Jefe de Gabinete

de Ministros y con las de los Ministros, con el objeto de optimizar el

resultado de la acción de gobierno.

10. Coordinar el funcionamiento de las Comisiones Nacionales de

asesoramiento o simples asesorías permanentes o transitorias, sin

funciones ejecutivas, que dependan directamente del PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

11. Asistir en la coordinación de las relaciones entre el PODER

EJECUTIVO NACIONAL y la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN.

12. Administrar y ejecutar el Presupuesto de la Jurisdicción.

13. Asistir en materia presupuestaria, a las áreas presidenciales de su

propia jurisdicción y a las que no cuenten con servicio administrativo

financiero propio.

14. Conducir los aspectos logísticos y administrativos relacionados con

los viajes del PODER EJECUTIVO NACIONAL y con la flota presidencial de

aeronaves, y determinar las prioridades presupuestarias para el área.

15. Intervenir en la asistencia presupuestaria para los viajes

presidenciales.

16. Conducir la administración de todos los recursos humanos,

materiales, informáticos, de comunicaciones y financieros afectados a

la Jurisdicción, y asimismo coordinar esos recursos materiales,

informáticos, de comunicaciones y financieros con las áreas de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN que forman parte de su jurisdicción, y las que

no cuenten con servicio administrativo propio.

17. Asistir al Titular del PODER EJECUTIVO NACIONAL y su cónyuge en

todo lo concerniente al ceremonial, protocolo, audiencias y designación

de comitivas y asuntos de índole privada, requiriendo de los organismos

de la Administración Pública Nacional la colaboración necesaria para el

cumplimiento de sus funciones.

18. Entender en las temáticas relativas a la comunicación del Señor

Presidente de la Nación.

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

OBJETIVOS:

1. Asesorar y coordinar la ejecución de las tareas que le encomiende el

Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y en particular

aquellas destinadas a asegurar la eficacia de la gestión y el mejor

cumplimiento de sus atribuciones.

2. Asistir al Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN en el

diseño de la política presupuestaria de la jurisdicción.

3. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas, en la formulación y programación de la ejecución

presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el

ejercicio financiero.

4. Efectuar la coordinación administrativa, financiera y de recursos

humanos de todas las áreas integrantes de la jurisdicción y de las

entidades descentralizadas dependientes, así como la planificación de

las actividades de administración.

5. Coordinar la obtención, sistematización y presentación del

asesoramiento que se requiera para el cumplimiento de las funciones del

PODER EJECUTIVO NACIONAL y para el establecimiento de objetivos,

políticas y criterios de gestión.

6. Asistir al Secretario General en la administración de los recursos

humanos, informáticos, materiales y financieros de la SECRETARIA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, y asimismo a las Secretarías y

organismos de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales brinde apoyo

administrativo.

7. Coordinar el seguimiento y trámite de los pedidos de informe que el

PODER EJECUTIVO NACIONAL solicite al Jefe de Gabinete de Ministros, a

los Ministros Secretarios y demás organismos de la Administración

Pública Nacional.

8. Asistir técnica y administrativamente al Secretario General de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, en la coordinación del funcionamiento de las

Comisiones Nacionales de asesoramiento o simples asesorías permanentes

o transitorias, sin funciones ejecutivas, que dependan directamente del

PODER EJECUTIVO NACIONAL.

9. Coordinar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación

administrativa, determinando para cada trámite, las unidades de la

jurisdicción con responsabilidad primaria para entender en el tema

respectivo.

10. Asistir en la preparación de la información y el seguimiento de

actividades derivadas de los viajes presidenciales.

11. Administrar la Intendencia de la Casa de Gobierno y la Residencia

Presidencial de Olivos.

12. Proveer y coordinar los sistemas informáticos y de comunicaciones

de la Presidencia de la Nación.

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

SECRETARÍA GENERAL

COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES

OBJETIVOS:

1. Asistir al Presidente de la Nación en los asuntos relativos a su

competencia específica, en especial los vinculados a políticas de

interés para el PODER EJECUTIVO NACIONAL, que le sean requeridos.

2. Participar en la relación con las organizaciones y sectores

políticos, sociales, económicos y representativos de la comunidad a

nivel nacional, provincial y municipal, en el ámbito de su competencia.

3. Participar en el diseño y administración de un sistema de

información que permita el seguimiento de la acción de gobierno.

4. Intervenir en la determinación de objetivos a alcanzar y

sistematización de logros, en relación a los viajes presidenciales,

como asimismo en la obtención de información necesaria.

5. Asistir al Secretario General en todo lo atinente a la coordinación

del ceremonial, el protocolo y las audiencias presidenciales.

6. Asistir al Secretario General en todo lo atinente a la coordinación

de eventos a desarrollarse en el ámbito de su competencia específica.

7. Coordinar y entender en el tratamiento de la documentación y las

demandas por vía oral o escrita dirigidas al señor Presidente de la

Nación.

8. Proveer los servicios de movilidad aérea del señor Presidente de la

Nación y los de la CASA MILITAR.

9. Asistir técnica, logística y administrativamente al Secretario

General en todo lo atinente a la coordinación de los viajes del PODER

EJECUTIVO NACIONAL y la flota presidencial de aeronaves.

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA GENERAL

OBJETIVOS:

1. Asistir al Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN en lo

relativo a las actividades que aseguren la coherencia política de la

acción de gobierno y en la coordinación del asesoramiento requerido

para el establecimiento de objetivos, políticas y criterios de gestión.

2. Asistir al Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN en los

asuntos relativos a su competencia específica, en especial los

vinculados a políticas de interés para el PODER EJECUTIVO NACIONAL, que

le sean requeridos y representarlo cuando así se le encomiende.

3. Verificar el cumplimiento de las instrucciones emanadas de la

Presidencia de la Nación que le encomiende al Secretario del área.

4. Coordinar la obtención, análisis y sistematización de la información

para el diseño de políticas públicas.

5. Coordinar el diseño y la administración de un sistema de información

que permita el seguimiento de la acción de gobierno.

6. Elaborar e implementar estudios, programas y proyectos especiales

que le encomiende el Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

7. Realizar el análisis político de los asuntos que la Presidencia de

la Nación solicite al Secretario del área, o de aquellas disposiciones

que se sometan a consideración del señor Presidente de la Nación.

8. Participar en la determinación de objetivos a alcanzar y

sistematización de logros, en relación a los viajes presidenciales,

como asimismo en la obtención de información necesaria.

9. Representar al Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

cuando así se lo encomiende.

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL

OBJETIVOS:

1. Asistir al Secretario en todo lo concerniente a la comunicación del

Presidente de la Nación.

2. Entender en la elaboración de contenidos de las redes sociales del

Presidente de la Nación.

3. Coordinar la información producida por las áreas de la Jurisdicción

en las temáticas relativas a discurso, eventos, prensa, redes y

ceremonial.

4. Supervisar la publicación de la agenda presidencial en la página web

del Gobierno Nacional.

5. Coordinar la difusión de las actividades del Presidente de la Nación

con las áreas competentes de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

6. Coordinar con los Ministerios Nacionales y otros organismos

pertenecientes al sector público nacional, las actividades que

requieren la presencia del Presidente de la Nación.

7. Organizar, en coordinación con las áreas competentes del MINISTERIO

DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y SERVICIOS, las visitas del Presidente de

la Nación a las Provincias y municipios.

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

SECRETARÍA GENERAL

CASA MILITAR

OBJETIVOS:

1. Proveer la seguridad del señor Presidente de la Nación y sus

familiares directos, como así también de la Casa de Gobierno,

Residencia Presidencial de Olivos y otros lugares de residencia

transitoria del señor Presidente y su familia.

2. Atender el ceremonial militar de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y

coordinar lo atinente al ceremonial y protocolo del Regimiento de

Granaderos a Caballo General San Martín.

Planilla Anexa al Artículo 3°

PRESUPUESTO 2016

JURISDICCIÓN 20 - PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

SUBJURISDICCIÓN 01 - SECRETARÍA GENERAL

CARGO O CATEGORÍA

CANTIDAD

DE

CARGOS

HORAS DE CATEDRA

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador de Relaciones con la

Sociedad Civil

+1

PLANTA PERMANENTE

E

-1

SUBTOTAL ESCALAFÓN

0

TOTAL

0

Planilla Anexa al artículo 5°

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA

SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y CONTENIDOS DE DIFUSIÓN

OBJETIVOS:

1. Asistir al Secretario de Comunicación Pública en los temas

relacionados con los contenidos de información pública del Gobierno

Nacional.

2. Asistir al Secretario de Comunicación Pública en la transmisión de

las políticas y mensajes del gobierno, así como también de los

objetivos de la gestión presidencial.

3. Participar en el diseño tanto de las estrategias como de las

campañas comunicacionales y publicitarias monitoreando los productos

informativos correspondientes.

4. Coordinar diversas propuestas de planificación de medios para las

distintas campañas de comunicación oficial del Estado.

5. Entender en la planificación de la comunicación oficial del Estado.

6. Entender en la planificación y coordinación de las relaciones

institucionales y ministeriales en cuanto a la comunicación y difusión

de los temas de Estado.

7. Asistir al Secretario de Comunicación Pública en las actividades y

campañas de posicionamiento internacional.

8. Asistir al Secretario de Comunicación Pública en la tarea de

asesoramiento a los Señores Ministros y Secretarios del área

presidencial en temas vinculados con la información de gobierno.

### Anexo la

*(Anexo sustituido por art. 10 del*[Decreto

N° 678/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=278544)*B.O. 25/8/2017)*

[IMG]

*(***Nota Infoleg***: por*[Decreto

N° 458/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=276323)*B.O. 29/6/2017 se

incorpora la COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20 que tendrá nivel

de Secretaría, con dependencia de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.)*

### ANEXO Ib

*(Anexo sustituido por art. 10 del*[Decreto

N° 678/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=278544)*B.O. 25/8/2017)*

[IMG]

### Anexo Ic

*(Anexo sustituido por art. 10 del*[Decreto

N° 678/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=278544)*B.O. 25/8/2017)*

[IMG]

### Anexo Id

*(Anexo sustituido por art. 10 del*[Decreto

N° 678/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=278544)*B.O. 25/8/2017)*

[IMG]

### Anexo le

*(Anexo sustituido por art. 10 del*[Decreto

N° 678/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=278544)*B.O. 25/8/2017)*

[IMG]

### Anexo If

[IMG]

### ANEXO II

SECRETARIA GENERAL

UNIDAD AUDITORIA INTERNA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Verificar el mantenimiento de un adecuado sistema de control interno

incorporado a la organización de la jurisdicción, privilegiando las

pautas dictadas por la economía, eficiencia y eficacia.

ACCIONES:

1. Establecer la planificación de la Auditoría Interna de la

Jurisdicción, conforme a las normas generales de Control Interno y

Auditoría Interna.

2. Elaborar el Plan General y el Plan Anual de la Auditoría Interna.

3. Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos

determinados por la autoridad superior.

4. Asesorar en la determinación de las normas y procedimientos propios

del Sistema de Control Interno.

5. Tomar conocimiento integralmente de los actos y evaluar aquellos de

significativa trascendencia económica, informar acerca de ellos y

formular las recomendaciones que correspondan a cada observación.

6. Verificar si en las erogaciones e ingresos de la Jurisdicción se

cumplen los principios contables y niveles presupuestarios de la

normativa legal vigente.

7. Constatar la confiabilidad de los antecedentes utilizados en la

elaboración de los informes y/o estados informativos contables.

8. Precisar la exactitud del registro de los activos y las medidas de

resguardo adoptadas para su protección.

9. Emitir opinión, en el ámbito de su competencia, en todo estado

informativo contable emitido por las unidades ejecutoras.

10. Producir informes periódicos sobre las auditorías desarrolladas y

otros controles practicados.

11. Comunicar a las autoridades superiores y a la SINDICATURA GENERAL

DE LA NACION de los desvíos que se detecten con las recomendaciones y/u

observaciones que se formulen.

12. Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones

realizadas.

13. Informar sobre los temas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION le

requiera en lo atinente al desarrollo de sus actividades.

SECRETARÍA GENERAL

COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES

*(***Nota Infoleg***: por art. 8° del*[Decreto N° 678/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=278544)*B.O. 25/8/2017 se suprime la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS

PRESIDENCIALES, entonces COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS Y

POLITICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, que fuera creada por el artículo 2°

del Decreto N° 407 de fecha 16 de marzo de 2015)*

DIRECCIÓN GENERAL DE CEREMONIAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Organizar y atender el desarrollo de los actos y ceremonias a las que

asista el señor Presidente de la Nación y las acciones de igual

naturaleza que se cumplan en la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

ACCIONES:

1. Asistir al Coordinador General de Asuntos Presidenciales en la

organización y desarrollo de todo acto y ceremonia que se lleve a cabo

en la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a los que asista el Primer Magistrado.

2. Asistir al Coordinador General de Asuntos Presidenciales en el

protocolo de los actos oficiales, la organización y desarrollo de todo

acto, ceremonia o reunión que se lleve a cabo en la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, y coordinar con la Casa Militar las tareas relacionadas con el

ceremonial militar vinculado con el señor Presidente de la Nación.

3. Organizar los actos de presentación de credenciales que se realicen

ante el señor Presidente de la Nación o a la señora Vicepresidente de

la Nación.

4. Intervenir en la organización y desarrollo de todo acto, ceremonia o

reunión que se realice fuera de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, cuando

asista el señor Presidente de la Nación o quien él mismo envíe en su

representación, coordinando con los Ministerios y los Organismos

correspondientes.

5. Tramitar las invitaciones que reciba el señor Presidente de la

Nación y los requerimientos que se le formulen en materia de trofeos,

premios, becas y presidencias honorarias.

6. Organizar los aspectos vinculados con su responsabilidad específica

en los viajes que realice el señor Presidente de la Nación al interior

del país, y colaborar con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO en los aspectos vinculados con los viajes que realice al exterior

y con las visitas de personalidades extranjeras a nuestro país.

7. Elaborar y mantener actualizado el registro de autoridades

nacionales y confeccionar, en cada caso, el orden de precedencia

protocolar en coordinación con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO, cuando incluya al cuerpo diplomático extranjero.

8. Participar —en el aspecto protocolar— en la organización de las

reuniones de gabinete, reuniones especiales y acuerdos en los que

intervenga el señor Presidente de la Nación, efectuando las

invitaciones correspondientes.

9. Participar —en el aspecto protocolar— en la organización de las

reuniones especiales, ceremonias, actos y viajes que realice el cónyuge

del Titular del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

SECRETARÍA GENERAL

COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES

*(***Nota Infoleg***: por art. 8° del*[Decreto N° 678/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=278544)*B.O. 25/8/2017 se suprime la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS

PRESIDENCIALES, entonces COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS Y

POLITICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, que fuera creada por el artículo 2°

del Decreto N° 407 de fecha 16 de marzo de 2015)*

DIRECCIÓN GENERAL DE LOGÍSTICA

*(Responsabilidad Primaria y Acciones,

sustituidas por art. 6° del*[Decreto

N° 1167/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=267602)*B.O. 15/11/2016)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Planificar, coordinar, ejecutar y supervisar las actividades

relacionadas con los traslados aéreos del señor Presidente de la Nación

y los que expresamente se ordene para los integrantes del Poder

Ejecutivo Nacional dentro y fuera del territorio nacional como así

también el funcionamiento y mantenimiento de la flota presidencial de

aeronaves. Proveer los servicios de movilidad aérea del Señor

Presidente de la Nación y los de la CASA MILITAR.

ACCIONES:

1. Entender en todo lo relacionado con el funcionamiento y

mantenimiento de la flota presidencial de aeronaves.

2. Intervenir en todas las cuestiones relacionadas con la

incorporación, desafectación, compra, venta, alquiler, gestión de

mantenimiento y operación de la Flota Presidencial de Aeronaves, y

todas las aeronaves que transporten al Presidente de la Nación a

efectos de verificar los estándares de seguridad operativa,

racionalidad y eficiencia de los gastos en el área.

3. Prestar asistencia para la gestión del transporte aéreo de los

Ministerios y a otras áreas de gobierno que soliciten el servicio del

área a efectos de coordinar, eficientizar y verificar los estándares de

seguridad operativa y racionalidad de los transportes por estos

requeridos.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL

DIRECCIÓN GENERAL DE AUDIENCIAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Tramitar las solicitudes de audiencias formuladas al Señor Presidente

de la Nación, tanto en el país como en el exterior, y asesorar respecto

del temario, importancia y prioridad de las mismas.

ACCIONES:

*(Acciones sustituidas* *por art. 13 del*[Decreto N° 678/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=278544)*B.O. 25/8/2017)*

1. Asistir a la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL en el

asesoramiento al Primer Magistrado con relación al temario, importancia

y prioridad de las audiencias, así como en relación a los antecedentes

de las personas a las que se hubiera concedido audiencia.

2. Tramitar y administrar las audiencias solicitadas al señor Presidente de la Nación, tanto

en el país como en sus viajes al exterior, a fin de lograr eficiencia en su diligenciamiento.

3. Organizar y mantener un sistema de información relacionado con las

solicitudes de audiencias y su materialización, en coordinación con las

áreas competentes.

4. Atender las delegaciones y personalidades que concurran a

entrevistarse con el señor Presidente de la Nación, tanto en el país

como en el exterior.

5. Realizar las derivaciones a los organismos correspondientes, de

aquellas solicitudes cuyo tenor no hiciera necesaria la concreción de

entrevista directa con el señor Presidente de la Nación.

6. Efectuar la derivación y seguimiento de los requerimientos

planteados por solicitudes de audiencia no concedidas, informando al

causante de las gestiones realizadas, a

efectos de brindar solución a aquéllos. 7. Confeccionar y difundir,

cuando corresponda, la agenda del Primer Mandatario, coordinando con

las distintas áreas una mejor organización del tiempo del señor

Presidente de la Nación.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

ADMINISTRACIÓN GENERAL DE LA RESIDENCIA PRESIDENCIAL DE OLIVOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Conducir el funcionamiento integral de la Residencia Presidencial de

Olivos y prestar la atención directa al Presidente de la Nación durante

su permanencia en la misma.

ACCIONES:

*(Acciones sustituidas* *por art. 13 del*[Decreto N° 678/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=278544)*B.O. 25/8/2017)*

1. Organizar las distintas actividades de la Residencia

2. Monitorear el correcto funcionamiento y estado de los sectores

reservados para el Presidente de la Nación y de los destinados a actos

y reuniones oficiales.

3. Coordinar con las áreas competentes las gestiones relacionadas con

el régimen laboral del personal de la Residencia, su carrera

administrativa y con la contratación de los servicios y suministros

requeridos.

4. Proveer conjuntamente con la Casa Militar de la Presidencia de la

Nación y con la comisaría de la Casa de Gobierno los servicios de

custodia para el Presidente de la Nación durante su permanencia en el

área y en sus desplazamientos fuera de la misma.

5. Organizar y coordinar los servicios requeridos para el desarrollo de

los actos oficiales, las reuniones protocolares y las audiencias que se

realicen en la Residencia Presidencial de Olivos.

SECRETARÍA GENERAL

COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES

DIRECCIÓN GENERAL DOCUMENTACIÓN PRESIDENCIAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir en el tratamiento de la documentación y las demandas por vía

oral o escrita dirigidas al señor Presidente de la Nación.

ACCIONES:

1. Intervenir en la canalización de la demanda de índole social y

asistencial que se plantee ante la Presidencia de la Nación en

coordinación con los organismos competentes.

2. Coordinar con los distintos sectores de la Administración Pública

Nacional la derivación de las solicitudes formuladas al señor

Presidente de la Nación vinculados con temas sociales y/o

asistenciales, organizando y efectuando su seguimiento.

3. Recibir y clasificar la documentación remitida al señor Presidente

de la Nación.

4. Analizar la documentación que deba ser sometida a consideración del

señor Presidente de la Nación.

5. Realizar el seguimiento y control de la documentación.

6. Derivar la documentación a los organismos que corresponda según la

materia.

7. Asistir al Coordinador General de Asuntos Presidenciales y al

Secretario Privado en lo relativo al trámite de la correspondencia

dirigida al señor Presidente de la Nación.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA GENERAL

DIRECCIÓN MUSEO CASA ROSADA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en las actividades de investigación, conservación,

restauración, difusión y acrecentamiento del patrimonio histórico

vinculado con la Primera magistratura y sus gestiones de gobierno.

ACCIONES:

1. Procurar la conservación y restauración de los objetos

histórico-artísticos de los presidentes argentinos.

2. Conducir investigaciones y estudios de la temática histórica propia

del Museo y de los edificios de la Casa Rosada y la Residencia

Presidencial de Olivos.

3. Efectuar la difusión del Patrimonio Histórico a través de

experiencias museográficas y educativas, conferencias y publicaciones.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA GENERAL

DIRECCIÓN GENERAL DE ACCIÓN DE GOBIERNO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asesorar en la instrumentación de los planes relacionados con el

desarrollo de las políticas públicas emanadas de las propuestas

efectuadas al Poder Ejecutivo Nacional.

ACCIONES:

1. Analizar los temas prioritarios de la agenda gubernamental

seleccionados por la Subsecretaría General, investigando las hipótesis

potenciales de evolución de las políticas involucradas en la agenda de

referencia.

2. Asistir en la definición de las áreas prioritarias que requieran el

accionar del Gobierno Nacional.

3. Vincular las actividades de seguimiento de la gestión de las

políticas públicas con las áreas de responsabilidad similar.

4. Asesorar en materia de diseño de políticas públicas poniendo el

énfasis en la definición de objetivos.

5. Colaborar en el aprestamiento de todos los datos relevantes

destinados a satisfacer las necesidades de información del Primer

Magistrado en ocasión de los viajes presidenciales.

6. Efectuar el análisis y evaluación de las demandas remitidas al Señor

Presidente de la Nación a fin de proponer las recomendaciones

necesarias que fortalezcan la capacidad de respuesta de la gestión de

gobierno, previa intervención de su servicio jurídico permanente.

7. Colaborar en la recopilación de la información necesaria para la

elaboración del mensaje presidencial de apertura de Sesiones Ordinarias

de la Honorable Asamblea Legislativa, y sus anexos.

8. Intervenir en la implementación, diseño, organización y ejecución de

los programas culturales a desarrollarse en el ámbito de la Casa de

Gobierno.

9. Intervenir en la organización y desarrollo de las visitas guiadas a

la Casa de Gobierno.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA GENERAL

DIRECCION GENERAL DE PROGRAMAS DE GOBIERNO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asesorar y participar en el desarrollo e implementación de acciones de

coordinación y concertación que cubran las necesidades propias del

organismo; así como intervenir en lo atinente a la cooperación

interinstitucional, todo ello a fin de llevar a cabo los programas de

gobierno establecidos.

ACCIONES:

1. Coordinar la obtención, relevamiento y análisis de los datos

necesarios para la ejecución de programas de gobierno, interviniendo en

su implementación y su posterior evaluación.

2. Organizar seminarios, conferencias, congresos y encuentros

nacionales e internacionales relacionados con la responsabilidad

primaria del área, cuando le sea requerido.

3. Coordinar el desarrollo de actividades tendientes a fomentar la

cooperación horizontal interinstitucional.

4. Asesorar respecto de trámites institucionales del Organismo que no

requieran de dictamen del servicio jurídico permanente de la

Jurisdicción.

5. Intervenir en la comunicación horizontal con las unidades

organizativas del ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN, así como con los restantes Ministerios y Secretarías.

6. Gestionar las solicitudes de Declaración de Interés Nacional, según

lo establecido en la normativa vigente.

7. Intervenir en las actuaciones referidas a los artículos 4° y 5° de

la Ley N° 25.603.

8. Elaborar los acuerdos y/o convenios que le sean requeridos tanto con

entidades públicas y/o privadas, entidades nacionales y extranjeras en

el ámbito de sus competencias.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA GENERAL

ADMINISTRACIÓN DE LA RESIDENCIA PRESIDENCIAL DE CHAPADMALAL

*(Responsabilidad Primaria y Acciones incorporadas* *por art. 12 del*[Decreto N° 678/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=278544)*B.O. 25/8/2017)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Gestionar el funcionamiento integral de la Residencia Presidencial de

Chapadmalal, yprestar atención directa al Presidente de la Nación y su

familia durante su estadía en el lugar y/o a los funcionarios

autorizados.

ACCIONES:

1. Organizar y coordinar las actividades de mantenimiento de las

instalaciones, servicios y todo aquello necesario para asistir al

Presidente de la Nación y su familia durante su estadía en la

Residencia Presidencial.

2. Coordinar con las áreas competentes lo relacionado con los actos

oficiales, las reuniones protocolares y las audiencias programadas,

durante la estadía del Presidente de la Nación en la Residencia.

3. Coordinar con las áreas pertinentes las gestiones relacionadas con el régimen

laboral del personal de la Residencia, su carrera administrativa y con

la contratación de los servicios y suministros requeridos.

4. Gestionar y controlar las mejoras y obras que se realicen en la Residencia.

5. Coordinar con las áreas competentes los servicios de custodia para

el Presidente de la Nación y/o funcionarios autorizados, durante su

permanencia en el lugar.

6. Coordinar la realización de todos los actos y reuniones oficiales

que se desarrollen en la Residencia, cuando la misma no sea utilizada

por el Presidente de la Nación.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA GENERAL

DIRECCIÓN GENERAL DE PROMOCIÓN INSTITUCIONAL

*(Responsabilidad Primaria y Acciones suprimidas* *por art. 11 del*[Decreto N° 678/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=278544)*B.O. 25/8/2017)*

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

DIRECCIÓN DE DESPACHO, MESA DE ENTRADAS Y ARCHIVO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la recepción y registro de la documentación ingresada y

emanada de la Jurisdicción.

Protocolizar y custodiar los actos administrativos producidos por las

autoridades del área.

ACCIONES:

1. Organizar y controlar el registro de la totalidad de la

correspondencia, expedientes y documentación recepcionada, en

circulación y despachada por todas las áreas de la SECRETARIA GENERAL

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

2. Protocolizar los actos administrativos emanados de la Secretaría

General.

3. Orientar el trámite de la documentación, elaborando los informes,

providencias y notas correspondientes.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACIÓN

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al

personal, su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo y el

análisis, planificación y diseño organizacional.

ACCIONES:

*(Acciones sustituidas* *por art. 13 del*[Decreto N° 678/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=278544)*B.O. 25/8/2017)*

1. Atender todo lo vinculado con la administración de los recursos

humanos de la Jurisdicción, y demás Secretarias y organismos de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales asiste.

2. Desempeñar la coordinación institucional para la evaluación de los

puestos de trabajo, proponiendo las modificaciones adecuadas.

3. Efectuar propuestas de reingeniería organizacional a requerimiento de la Subsecretaría.

4. Entender en todo lo relacionado con la prestación de la asistencia y

el control médico al personal de la Jurisdicción y de los organismos a

los cuales se brinda apoyo.

5. Establecer relaciones con los representantes gremiales,

administrando los acuerdos resultantes de los convenios y negociaciones

colectivas, en coordinación con las áreas competentes.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Atender la gestión económico-financiera, contable, patrimonial y de

servicios de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y de

las Secretarías y organismos a los cuales asiste.

ACCIONES:

1. Prever el estudio y la elaboración del proyecto de presupuesto anual

de gastos e inversiones de la Jurisdicción.

2. Conducir la ejecución presupuestaria y la gestión

administrativo-contable de la Jurisdicción.

3. Efectuar el procesamiento contable integral de las operaciones,

centralizando y evaluando la información resultante.

4. Controlar el movimiento efectivo de fondos y valores.

5. Organizar la contabilidad patrimonial de la Jurisdicción, realizando

el registro y control de los bienes patrimoniales asignados.

6. Ejecutar las acciones necesarias para la adquisición de materiales,

suministros, máquinas y equipos, así como la contratación de servicios

tendientes a satisfacer los requerimientos de los distintos usuarios.

7. Tramitar los requerimientos que le sean derivados de la Dirección

General Documentación Presidencial vinculados con temas sociales y/o

asistenciales, según sus competencias.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

ADMINISTRACIÓN DE SERVICIOS GENERALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en todo lo relacionado con los servicios generales necesarios

para el funcionamiento de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y de los

organismos a los cuales se asiste desde la SECRETARIA GENERAL.

Administrar los servicios de mantenimiento y funcionamiento de la Casa

de Gobierno y las sedes administrativas de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

y de cochera y transporte terrestre y la distribución de servicios de

telefonía móvil.

ACCIONES:

1. Organizar y controlar las actividades relacionadas con el

mantenimiento de inmuebles, conservación de bienes muebles, los

servicios generales y el de transporte terrestre correspondiente a la

SECRETARIA GENERAL y a las Secretarías y organismos a los cuales asiste.

2. Coordinar los trabajos, y verificar el cumplimiento de los servicios

requeridos.

3. Controlar, custodiar y distribuir los bienes almacenados en los

depósitos.

4. Organizar y controlar los servicios de cocina y atención a los

comedores presidencial y de funcionarios.

5. Entender en la administración y distribución de servicios de

telefonía celular, de acuerdo a las normas vigentes.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

DIRECCIÓN GENERAL DE TECNOLOGÍA INFORMÁTICA Y TELECOMUNICACIONES

*(Dirección, Responsabilidad Primaria

y Acciones, incorporadas por art. 4° del*[Decreto

N° 1167/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=267602)*B.O. 15/11/2016)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la provisión, administración y control de los recursos

informáticos y de telecomunicaciones de la Secretaría y de aquellos

organismos que así lo requieran.

ACCIONES:

1. Gestionar el servicio de telecomunicaciones en el ámbito de su

competencia y de aquellos organismos que así lo requieran, articular

con los enlaces de la Red de Presidencia y Gobernaciones de Provincias,

operar los medios radiotelefónicos, radiotelegráficos, electrónicos y

móviles que permitan comunicarse al Señor Presidente de la Nación

dentro y fuera de sus sedes habituales.

2. Gestionar y optimizar la utilización de tecnologías de la

información y de las telecomunicaciones dentro del ámbito de su

competencia y de los organismos que así lo requieran.

3. Elaborar anualmente el plan de tecnologías de la información y de

las telecomunicaciones en el ámbito de su competencia.

4. Asistir, asesorar y brindar soporte de infraestructura en la

operación de los sistemas de seguridad electrónica de la Casa de

Gobierno, la Residencia Presidencial de Olivos y edificios anexos.

5. Determinar las necesidades en materia de equipamiento informático de

la Secretaría.

6. Entender en la provisión, administración y control de los aspectos

vinculados a la seguridad de los sistemas informáticos y de

telecomunicaciones de la Secretaría.

7. Entender en la instalación, mantenimiento y actualización de la Red

de Datos, en el ámbito de su competencia y de aquellos organismos que

así lo requieran.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

DIRECCIÓN GENERAL DE SEGURIDAD OCUPACIONAL

*(Responsabilidad Primaria y Acciones incorporadas* *por art. 12 del*[Decreto N° 678/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=278544)*B.O. 25/8/2017)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Controlar el cumplimiento de las normas en materia de Higiene,

Seguridad en el Trabajo y Medio Ambiente en las dependencias de la

Jurisdicción que funcionan en el ámbito de la Casa de Gobierno, como

así también en la Residencia Presidencial de Olivos y la Residencia

Presidencial de Chapadmalal.

ACCIONES:

1. Coordinar con los organismos que posean dependencias en la Casa de

Gobierno el cumplimiento de las normas y los requerimientos de higiene,

seguridad y medio ambiente laboral.

2. Diseñar e instrumentar las medidas necesarias para mantener las

condiciones de seguridad, higiene y cuidado del medio ambiente en el

sector presidencial y en las restantes áreas dependientes de la

Secretaría, de conformidad con las normas vigentes en la materia.

3. Diseñar un plan de higiene seguridad y medio ambiente en el trabajo

para coordinar la aplicación de las medidas de prevención de accidentes

o enfermedades derivadas de la actividad laboral.

4. Diseñar e instrumentar los Planes de Contingencias a aplicar en las dependencias de

la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN. 5. Gestionar las

actividades derivadas del ejercicio de la representación técnica frente

a organismos de control en la materia.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS

*(Responsabilidad Primaria y Acciones incorporadas* *por art. 12 del*[Decreto N° 678/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=278544)*B.O. 25/8/2017)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Prestar asesoramiento en los asuntos de carácter jurídico de

competencia de la Secretaría y sus dependencias y representar al Estado

Nacional en todos aquellos procesos en los que deban intervenir las

mismas.

Prestar asesoramiento legal sobre los proyectos de actos que tramiten

en la jurisdicción y proponer, en su caso, textos alternativos con

ajuste a las normas jurídicas aplicables.

ACCIONES:

1. Analizar el ajuste a las normas constitucionales, legales y

reglamentarias de los actos administrativos y demás asuntos que

tramiten en la Secretaría.

2. Proponer textos alternativos cuando los proyectos que se someten a

su consideración presenten deficiencias de orden jurídico o resulte

necesario su perfeccionamiento.

3. Ejercer la representación y defensa del Estado en juicio cuando las

causas involucren a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACION y sus dependencias.

4. Dictaminar en los recursos que deban sustanciarse en la jurisdicción y en todos los

casos en que, conforme a la normativa vigente, corresponda la

intervención del Servicio Jurídico Permanente en el ámbito de la

Secretaría y sus dependencias.

5. Dictaminar en todos los casos que pudieren dar lugar a la aplicación

del régimen administrativo disciplinario, aconsejando, si

correspondiere, la instrucción del sumario pertinente y en las

oportunidades que así se requiera conforme la normativa que rige la

materia.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL

DIRECCIÓN GENERAL DE PLANIFICACIÓN DE EVENTOS PRESIDENCIALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir a las autoridades en la planificación, coordinación y

desarrollo de eventos a realizarse en el área de la Presidencia de la

Nación, como así también en otros ámbitos institucionales, en la que

sea partícipe el Primer Mandatario, en coordinación con otras áreas de

gobierno vinculadas a la realización del mismo.

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario de Comunicación Presidencial de la

Secretaría General de la Presidencia de la Nación, conjuntamente con

las áreas involucradas, en la planificación de eventos a realizarse en

organismos nacionales, provinciales, internacionales u organizaciones

privadas, en los cuales sea partícipe el Primer Mandatario.

2. Participar conjuntamente con la Dirección General de Ceremonial en

la tramitación de las invitaciones que reciba el señor Presidente de la

Nación, para la asistencia a diversos actos de carácter institucional o

privados.

3. Elaborar y mantener actualizado un registro de eventos

presidenciales a efectos de su correspondiente organización y

coordinación con otras áreas del gobierno involucradas en la

realización de tales eventos.

4. Asistir, asesorar y recomendar, en coordinación con otras áreas de

Gobierno, sobre las mejores estrategias y acciones de inclusión,

integración y amplificación de la difusión de sus distintas acciones de

gestión a través de la producción de eventos masivos.

SECRETARÍA GENERAL

SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL

DIRECCIÓN GENERAL DE DISCURSO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir en el diseño de los contenidos de los discursos del señor

Presidente de la Nación.

ACCIONES

1. Coordinar el análisis e investigación de información y de política

pública.

2. Gestionar la validación de datos y la producción de contenidos para

los proyectos de discurso.

3. Elaborar y proponer las piezas discursivas para el señor Presidente

de la Nación.

4. Recopilar y analizar intervenciones y declaraciones públicas del

Señor Presidente de la Nación.

5. Elaborar las investigaciones de contenido necesarias para las

distintas exposiciones, actos de gobierno y conferencias de prensa que

brinde el señor Presidente de la Nación.

6. Elaborar trabajos de investigación y desarrollo vinculados con el

discurso del señor Presidente de la Nación.

7. Elaborar y enviar un boletín electrónico de acceso público en el que

se condensan las ideas centrales del equipo de gobierno respecto de los

temas más relevantes de coyuntura y medidas de gobierno.

SECRETARÍA GENERAL

CASA MILITAR

EDECANES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Ejercer la seguridad inmediata del señor Presidente de la Nación y

asistirlo en todas las funciones oficiales, prestándole inmediata

colaboración en ellas.

ACCIONES:

1. Asistir al señor Presidente de la Nación en sus traslados aéreos,

ceremonias, actos y atención de las personas que tengan audiencia

cuando el señor Presidente así lo disponga.

2. Efectuar las tareas expresamente encomendadas por el señor

Presidente de la Nación o el Jefe de la Casa Militar.

3. Ejercer la representación del señor Presidente de la Nación en todos

aquellos actos o ceremonias que él disponga.

SECRETARÍA GENERAL

CASA MILITAR

DELEGACIÓN DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACIÓN

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la aplicación de las normas que regulan al personal, su

carrera administrativa las relaciones laborales y la planificación y

diseño organizacional y la calidad en la prestación de los servicios de

la Casa Militar, coordinando en su caso con el organismo de

administración competente de la Presidencia de la Nación, así como

también efectuar el despacho, registro y control de la documentación

que ingresa y egresa a la Casa Militar.

ACCIONES:

1. Efectuar la aplicación de las normas que regulan al personal, su

carrera administrativa, su capacitación y desarrollo, procurando

mejorar los niveles de productividad, satisfacción laboral y la calidad

en la prestación de los servicios a cargo de la jurisdicción.

2. Ejercer la coordinación técnica-jurisdiccional y actualización del

sistema de relevamiento y evaluación de los puestos de trabajo, así

como también de los procesos, flujos y procedimientos de trabajo,

proponiendo las modificaciones y simplificaciones pertinentes.

3. Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño

organizacional, elaborando y proponiendo las modificaciones de las

estructuras organizativas que correspondan.

4. Coordinar y asistir técnicamente el proceso de búsqueda, selección e

integración del personal, y en los procesos de evaluación de desempeño

y capacitación del mismo.

5. Monitorear el estado de avance del personal en el régimen de carrera

y proponer las medidas pertinentes.

6. Asistir técnicamente a la Delegación Jurisdiccional de la Comisión

Permanente de Carrera.

7. Actuar como enlace técnico para la confección de la memoria anual de

la jurisdicción.

8. Ejercer las funciones de subenlace jurisdiccional con motivo de la

aplicación de la publicidad de la gestión de intereses.

9. Supervisar y coordinar los aspectos patrimoniales de la Casa Militar

relacionados con los bienes asignados a ésta, a través de los

responsables patrimoniales de las distintas dependencias.

10. Coordinar la gestión de los recursos humanos de la Casa Militar con

el organismo de administración competente en el ámbito de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

11. Organizar y controlar el movimiento y archivo de la documentación

que ingresa y egresa de la Casa Militar, así como la protocolización de

los actos administrativos —individuales o conjuntos— de la Casa Militar.

12. Asistir al Jefe de la Casa Militar en las tareas que le sean

encomendadas.

SECRETARÍA GENERAL

CASA MILITAR

AGRUPACIÓN TÉCNICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Planificar, coordinar y supervisar los servicios

técnico-administrativos, presupuestarios y patrimoniales de la Casa

Militar.

ACCIONES:

1. Efectuar el registro y control de los recursos patrimoniales a cargo

de la Casa Militar, incluyendo el patrimonio y recursos afectados a la

flota presidencial.

2. Brindar apoyo técnico y administrativo al organismo, con la

coordinación y asistencia de las áreas de competencia específica de la

SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

3. Dirigir el despacho del organismo.

4. Brindar los servicios de asistencia inmediata al Jefe de la Casa

Militar.

5. Presentar al Jefe de la Casa Militar y a la SECRETARIA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACION anualmente la formulación presupuestaria del

organismo.

SECRETARÍA GENERAL

CASA MILITAR

AGRUPACIÓN SEGURIDAD E INTELIGENCIA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Planificar, ejecutar y supervisar las acciones de seguridad,

coordinando los requerimientos de inteligencia y contrainteligencia

necesarios para preservar en forma permanente la integridad física del

señor Presidente de la Nación y sus familiares directos, como así

también la de los integrantes de la Casa de Gobierno y Residencia

Presidencial de Olivos.

ACCIONES:

1. Planificar, coordinar y supervisar la seguridad personal del señor

Presidente de la Nación y sus familiares directos en toda

circunstancia, tiempo y lugar.

2. Organizar, coordinar y supervisar las tareas relacionadas con la

seguridad de los elementos subordinados a través de la Casa Militar:

Regimiento de Granaderos a Caballo “General San Martín”, Fuerza de

Seguridad, Policía Federal y Provincial.

3. Coordinar los aspectos vinculados con las acciones de inteligencia y

contrainteligencia necesarias, juntamente con la AGENCIA FEDERAL DE

INTELIGENCIA.

4. Coordinar e integrar el personal y medios técnicos propios y

asignados, con el personal y medios de los lugares que visite el señor

Presidente de la Nación, en los traslados que éste realice fuera del

lugar habitual de su residencia, en el país o en el extranjero

designándose a tal efecto un Jefe Militar de Seguridad quien hará

ejecutar las tareas asignadas, conforme a las directivas impartidas por

el Jefe de la Casa Militar.

5. Coordinar lo relacionado con el ceremonial militar de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN y Residencia Presidencial de Olivos y de otros lugares de

residencia transitoria, dentro y fuera del país, del señor Presidente

de la Nación o cuando éste lo disponga.

6. Elaborar las normas de acceso a la Casa de Gobierno, Residencia

Presidencial de Olivos y otros lugares de residencia transitoria del

señor Presidente de la Nación y supervisar su cumplimiento; incluyendo

el otorgamiento de credenciales y/o distintivos identificatorios, según

corresponda.

Planilla Anexa al artículo 9°

*(***Nota Infoleg***:

las modificaciones en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas que se

hayan publicado en Boletín Oficial pueden consultarse clickeando en el

enlace "*[Esta norma es complementada o modificada por X norma(s)](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verVinculos.do?modo=2&id=261513)*.")*

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

SECRETARÍA GENERAL

INCORPORACIONES

[IMG]

HOMOLOGACIONES

[IMG]

RATIFICACIONES

[IMG]

HOMOLOGACIONES Y REASIGNACIONES

[IMG]

DEROGACIÓN

[IMG]

**Antecedentes Normativos**

*-

### Anexo Ib sustituidos por art. 3° del*[Decreto

N° 1167/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=267602)*B.O. 15/11/2016.*

| CARGO O CATEGORÍA | CANTIDAD
DE |  |
| --- | --- | --- |
|  | CARGOS | HORAS DE CATEDRA |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |  |
| Coordinador de Relaciones con la
Sociedad Civil | +1 |  |
| PLANTA PERMANENTE |  |  |
| E | -1 |  |
| SUBTOTAL ESCALAFÓN | 0 |  |
| TOTAL | 0 |  |
