---
title: "AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO"
identifier: "DEC-463-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-05-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/399860/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "399860"
enactment_date: "2024-05-27"
gazette_number: "35430"
gazette_page: "24"
texto_resumido: "DESIGNASE COMO REPRESENTANTE DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL ANTE LA AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR), ENTE DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, AL SEÑOR JORGE ZALABEITE (D.N.I. N° 4.527.197) EN REPRESENTACION DE LA SECRETARIA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/399860/norma.htm"
---
# AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO

**AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO**

**Decreto 463/2024**

**DECTO-2024-463-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/05/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-18648487-APN-DGAYF#MAD, la Ley N° 26.168

y sus modificaciones y el Decreto N° 1118 del 10 de diciembre de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley Nº 26.168 se creó la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA

RIACHUELO (ACUMAR) compuesta por OCHO (8) integrantes, cuyo Presidente

tiene rango y jerarquía de Secretario y es designado por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, y los restantes integrantes serán TRES (3)

representantes del PODER EJECUTIVO NACIONAL, DOS (2) representantes de

la Provincia de BUENOS AIRES y DOS (2) representantes de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

Que por el Decreto N° 1118/18 se estableció que la AUTORIDAD DE CUENCA

MATANZA RIACHUELO (ACUMAR) funcionará en la órbita del entonces

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, actualmente en la

órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA, en los términos de lo previsto en la

Ley Nº 26.168.

Que, asimismo, por el artículo 2° del citado decreto se estableció que

de los integrantes de la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR)

que representan al PODER EJECUTIVO NACIONAL, UNO (1) será designado a

propuesta de la entonces SECRETARÍA DE GOBIERNO DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE.

Que la SUBSECRETARÍA DE AMBIENTE de la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE

Y DEPORTES del MINISTERIO DEL INTERIOR propone la designación del señor

Jorge ZALABEITE como Representante del PODER EJECUTIVO NACIONAL ante la

AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR).

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 2° de la Ley

N° 26.168.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase como Representante del PODER EJECUTIVO NACIONAL

ante la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR), ente del Sector

Público Nacional actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE OBRAS

PÚBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA, al señor Jorge ZALABEITE (D.N.I.

N° 4.527.197) en representación de la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y

DEPORTES del MINISTERIO DEL INTERIOR.

##### ARTÍCULO 2º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Luis Andres Caputo

e. 28/05/2024 N° 33321/24 v. 28/05/2024
