---
title: "COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA"
identifier: "DEC-1066-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-08-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/68601/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "68601"
enactment_date: "2001-08-23"
gazette_number: "29721"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNANSE PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA A D. JORGE EDGARDO LAPEÑA (LE NRO. 4.559.845) Y ENRIQUE MARIANO (DNI NRO. 7.040.760), RESPECTIVAMENTE.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/68601/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA

COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA

Decreto 1066/2001

Desígnanse Presidente y Vicepresidente del citado organismo.

Bs. As., 23/8/2001

VISTO el Decreto N° 1065/01, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto citado en el Visto, se reestructuró el Directorio de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, en el marco de la reorganización y racionalización del Estado.

Que en tal sentido, se estableció que dicho organismo será administrado por UN (1) Presidente, asistido en sus funciones por UN (1) Vicepresidente, correspondiendo en esta instancia designar a las nuevas autoridades.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 99 inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°— Desígnase Presidente de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA al Ingeniero D. Jorge Edgardo LAPEÑA (L.E. N° 4.559.845).

##### Art. 2° — Desígnase Vicepresidente de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA al Doctor D. Enrique MARIANO (D.N.I. N° 7.040.760).

##### Art. 3° — Reconócense y agradécense al Presidente Dr. Aldo FERRER, y a los Directores que cesan en sus cargos, Dr. Arturo Ramón Néstor LOPEZ DAVALOS, Ing. Roberto Omar CIRIMELLO e Ing. Domingo Feliciano QUILICI, los importantes y patrióticos servicios prestados.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Ramón B. Mestre.
