---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-1614-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-12-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/112378/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "112378"
enactment_date: "2005-12-20"
gazette_number: "30807"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "AMPLIACION DEL TEMARIO A TRATAR POR EL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION DURANTE EL PERIODO DE SESIONES EXTRAORDINARIAS. ASUNTOS INCLUIDOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/112378/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

Decreto 1614/2005

Ampliación del temario a tratar por el Honorable Congreso de la Nación durante el período de Sesiones Extraordinarias. Asuntos incluidos.

Bs. As., 20/12/2005

En uso de las facultades que le otorgan los artículos 63 y 99 inciso 9 de la Constitución de la Nación Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Inclúyese en el temario a tratar por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, durante el período de Sesiones Extraordinarias, la consideración de los asuntos detallados en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.

ANEXO

TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

1. Proyecto de Ley referido a las normas para una salida ordenada de la Emergencia Pública.

2. Proyecto de Ley de modificación al Código Penal y a la Ley 25.246, de activos provenientes de ilícitos y financiamiento de actividades terroristas.

3. Proyecto de Ley referido a la promoción de Biocombustibles (Biodiesel, Bioetanol y Biogas, básicamente).

4. Proyecto de Ley mediante el cual se crea el Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados (I.N.S.S.J.P.) que fuera oportunamente creado por la Ley Nº 19.032, que se deroga, así como sus modificatorias y complementarias y las Leyes Nros. 25.615 y 25.751 y cualquier otra norma que se le oponga.
