---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-1358-1967"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1967-03-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218787/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218787"
enactment_date: "1967-03-10"
gazette_number: "21145"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "SUSTITUYANSE LOS ARTICULOS 1°, 2°, 5° Y 6° DEL DECRETO NUMERO 1851 DEL 19 DE SETIEMBRE DE 1956."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218787/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# HIDROCARBUROS

**Secretaría de Energía y Minería.**

**ENERGIA Y COMBUSTIBLE**

**Decreto N° 1.358/1967**

**GAS. - Reajústanse las tarifas para la prestación de los servicios a cargo de Gas del Estado**

Bs. As. 3/3/67.

VISTO lo propuesto por la Secretaría de Estado de Energía y Minería

ante el pedido de Gas del Estado que solicita la modificación parcial

del sistema tarifario vigente para la prestación de los servicios a su

cargo, y

CONSIDERANDO:

Que las modificaciones propuestas se originan en los aumentos producidos en los distintos rubros de la explotación;

Que tal reajuste contempla los propósitos de cubrir los costos de

explotación y asegurar la continuidad del plan mínimo de obras previsto

para la eficiencia y seguridad de los servicios públicos a cargo de Gas

del Estado a cuyo efecto es menester dotarla de los medios financieros

para la concreción de los programas de inversiones patrimoniales que

tiene a su cargo:

Que en lo que se refiere a grandes consumos no corresponde modificar

las escalas tarifarias por unidad sobre excedentes del límite inferior,

a fin de mantener la relación con los precios autorizados para otros

combustibles a los efectos de observar el debido equilibrio en el

mercado;

Por ello y atento a lo propuesto por la Secretaría de Estado de Energía y Minería.

**El Presidente de la Nación Argentina**

**Decreta:**

##### Artículo 1° - Sustitúyanse los artículos 1°, 2°, 5° y 6° del Decreto

número 1851 del 19 de setiembre de 1956, por los siguientes:

"Artículo 1° - Establécese para los servicios de gas natural por redes a cargo de Gas del Estado las siguientes tarifas:

I- Localidades al norte del Río Colorado, excepto las Provincias de

Mendoza y Salta: Trece pesos con ochenta centavos moneda nacional (m$n

18.80) la unidad de 9.300 calorías para todos los consumos de hasta

doscientos (200) unidades/día.

II- Provincias de Mendoza y Salta: Diez pesos con noventa

centavos moneda nacional ($ 10.90 m$n), la unidad de 9.300

calorías para todos los consumos de hasta doscientos (200) unidades/día.

III-

a) Localidades al sur del Río Colorado, excepto Cutral-Có, Comodoro

Rivadavia y Río Grande: Ocho pesos con veinticinco centavos moneda

nacional (8.25 m$n) la unidad de 9.300 calorías.

Los consumos que exceden el básico de quinientas (500) unidades/día

promedio de 9.300 calorías se facturarán al precio de ocho pesos con

veinticinco centavos moneda nacional (m$n 8.25) hasta dicha cantidad

básica y al importe de cinco pesos con quince moneda nacional (m$n

5.15) cada unidad expediente.

b) Comodoro Rivadavia y Río Grande Cinco pesos con quince centavos moneda nacional (m$n 5.15) la unidad de 9.300 calorias.

c) Cutral-Có: Cuatro pesos con veinte centavos moneda nacional (m$n 4.20) la unidad de 9.300 calorías.

Esta última tarifa regirá para los actuales consumidores así como para

aquellos que en el futuro se incorporen al servicio siempre que sus

consumos no sean destinados a actividades comerciales y/o industriales.

Los consumidores de carácter comercial y/o industrial que se hubieren

incorporado conforme a lo establecido por el apartado III del Artículo

2° del Decreto N° 6.152/60 deberán abonar las tarifas determinadas por

el Artículo 2° del presente decreto.

##### Artículo 2° - Fíjase en cinco pesos con quince centavos moneda nacional

(m$n 5.15) la tarifa por unidad de 9.300 calorías para los nuevos

consumidores que se incorporen al servicio en la localidad de Cutral-Co

cuyos consumos sean destinados a actividades comerciales y/o

industriales.

##### Artículo 5° - Fíjase para todo el país la tarifa de diecisiete peso con

ochenta centavos moneda nacional (m$n 17.80) por unidad de 9.300

calorías para el gas propano o butano, indiluido distribuido por redes

cualquiera fuera el tipo de consumo para el cual se destine.

##### Artículo 6° - Fíjase la tarifa de treinta y tres pesos con sesenta

centavos moneda nacional (m$n 33.62) el kilogramo para los servicios de

gas licuado distribuido en unidades por Gas del Estado".

##### Art. 2° - Mantiénese la vigencia de las planillas anexas al Decreto N°

1.851/66 números 1 y 2 las que se decedirían conforme a la

modificación de valores establecidos en el artículo 1° para los

consumos de hasta doscientas (20) unidades/día.

##### Art. 3° - Establécese que las modificaciones dispuestas

precedentemente regiran desde la facturación que se emite a paritr del

28 de febrero del corriente año.

##### Art. 4° - El presente decreto será refrendado por el señor

Ministro de Economía y Trabajo y firmado por el señor Secretario de

Estado de Energía y Minería.

##### Art. 5° - Comuníquese, públiquese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**ONGANIA -** Adalbert Krieger Vasena - Luis M. Gotelli.
