---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-973-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46049/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46049"
enactment_date: "1997-09-18"
gazette_number: "28741"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DISPONESE EL CESE EN SUS FUNCIONES DEL AGREGADO PARA ASUNTOS NUCLEARES A LA EMBAJADA ARGENTINA EN LA REPUBLICA DE AUSTRALIA, AL INGENIERO AGUSTIN ARBOR GONZALEZ"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46049/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 973/97**

**Dispónese el cese en sus funciones del Agregado para

Asuntos Nucleares a la Embajada Argentina en la República

de Austria.**

**Bs. As., 18/9/97**

**B.O.: 30/9/97**

VISTO la Ley Nº 20.957 del SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION,

reglamentada por Decreto Nº 1973/86, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 2402 del 14 de noviembre de 1980, se creó

en la EMBAJADA ARGENTINA EN LA REPUBLICA DE AUSTRIA, la AGREGADURIA

PARA ASUNTOS NUCLEARES.

Que razones de servicio hacen necesario el regreso al país

del actual AGREGADO PARA ASUNTOS NUCLEARES, Ingeniero Agustín

ARBOR GONZALEZ, quien fuera designado para esas funciones por

Decreto Nº 2126 del 10 de octubre de 1990.

Que la presente medida se dicta, de conformidad con lo establecido

por el Artículo 99, Inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL

y el Artículo 10 de la Ley Nº 20.957 modificado por

el Artículo 8º de la Ley Nº 24.190.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-** Dispónese el cese en sus

funciones del AGREGADO PARA ASUNTOS NUCLEARES A LA EMBAJADA ARGENTINA

EN LA REPUBLICA DE AUSTRIA, Ingeniero Agustín ARBOR GONZALEZ

(D.N.I. 14.012.225) a partir del 30 de noviembre de 1997 y su

traslado al país, donde continuará prestando servicios

en la AUTORIDAD RECULATORIA NUCLEAR dependiente de la PRESIDENCIA

DE LA NACION.

**Art. 2º-** Los gastos que ocasione el cumplimiento del

presente decreto, serán imputados a las partidas 3.7.1

- 3.7.2 - 1.1.1 - 1.1.2 - 1.1.3 - 1.1.4 - 1.1.5- 1.1.6 - 1.1.7

- 1.4 - 1.5- 1.6 del Presupuesto de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA

ATOMICA.

**Art. 3º-** Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívase.

- MENEM. - Susana B. Decibe.- Guido Di Tella.
