---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-80-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191070/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191070"
enactment_date: "2011-12-10"
gazette_number: "32293"
gazette_page: "30"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011, TITULARES DE LAS DIFERENTES SUBSECRETARIAS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS: SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA A LA ARQ. GRACIELA ELENA OPORTO (M.I. N° 5.972.525); SUBSECRETARIO DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION AL LIC. ROBERTO BARATTA (M.I. N° 23.416.515); SUBSECRETARIO LEGAL AL DOCTOR RAFAEL ENRIQUE LLORENS (M.I. N° 20.696.111); SUBSECRETARIO DE OBRAS PUBLICAS AL ING. ABEL CLAUDIO FATALA (M.I. N° 10.400.210);  SUBSECRETARIO DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA AL ARQ. LUIS ALBERTO RAFAEL BONTEMPO (M.I. N° 11.701.521); SUBSECRETARIO DE RECURSOS HIDRICOS ING. FABIAN LOPEZ (M.I. N°16.156.817); SUBSECRETARIO DE COORDINACION DE LA OBRA PUBLICA FEDERAL ARQ. CARLOS SANTIAGO KIRCHNER (M.I. N° 11.502.720); SUBSECRETARIO DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES AL SR.  RICARDO LUJAN (M.I. N° 13.476.408); SUBSECRETARIO DE TRANSPORTE FERROVIARIO SR. ANTONIO GUILLERMO LUNA (M.I. N°10.205.583);"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191070/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

**MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS**

**Decreto 80/2011**

**Desígnanse Subsecretarios**.

Bs. As., 10/12/2011

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA DECRETA:

**Artículo 1º —** Desígnase, a

partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretaria de Planificación

Territorial de la Inversión Pública del MINISTERIO DE PLANIFICACION

FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a la Arquitecta Da. Graciela

Elena OPORTO (M.I. Nº 5.972.525).

**Art. 2º —**Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Coordinación y Control de

Gestión del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y

SERVICIOS al Licenciado D. Roberto BARATTA (M.I. Nº 23.416.515).

**Art. 3º —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario Legal del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Doctor D.

Rafael Enrique LLORENS (M.I. Nº 20.696.111).

**Art. 4º —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Obras Públicas de la

SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL,

INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D. Abel Claudio FATALA (M.I.

Nº 10.400.210).

**Art. 5º —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Desarrollo Urbano y

Vivienda de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Arquitecto D.

Luis Alberto Rafael BONTEMPO (M.I. Nº 11.701.521).

**Art. 6º —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Recursos Hídricos de la

SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL,

INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D. Fabián LOPEZ (M.I. Nº

16.156.817).

**Art. 7º —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Coordinación de Obra

Pública Federal de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Arquitecto D.

Carlos Santiago KIRCHNER (M.I. Nº 11.502.720).

**Art. 8º —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Puertos y Vías Navegables

de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL,

INVERSION PUBLICA Y

SERVICIOS al Señor D. Ricardo LUJAN (M.I. Nº 13.476.408).

**Art. 9º —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario Transporte Ferroviario de la

SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL,

INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Señor D. Antonio Guillermo LUNA (M.I.

Nº 10.205.583).

**Art. 10. —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Transporte Automotor de

la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL,

INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Señor D. Jorge GONZALEZ (M.I. Nº

18.750.288).

**Art. 11. —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, con carácter “ad honorem”, Subsecretario

de Energía Eléctrica de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D.

Luis Alberto BEURET (M.I. N° 8.147.476).

**Art. 12. —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio M.

De Vido.
