---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-262-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-04-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/308324/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "308324"
enactment_date: "2018-03-28"
gazette_number: "33842"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, DE CONFORMIDAD CON EL ORGANIGRAMA Y LAS RESPONSABILIDADES PRIMARIAS Y ACCIONES. APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE SEGUNDO NIVEL OPERATIVO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/308324/norma.htm"
times_modified: "8"
modifies_count: "8"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

**Decreto 262/2018**

**Apruébanse Estructuras Organizativas.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/03/2018

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

VISTO el Expediente N° EX-2018-10779436-APN-SECCI#JGM, el Decreto Nº

2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios y

complementarios, mediante el cual se homologó el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), los Decretos Nros. 620 de fecha 10 de abril de 2008 y sus

modificatorios , 692 de fecha 18 de mayo de 2016, 33 de fecha 12 de

enero de 2017, 461 de fecha 29 de junio de 2017, 678 de fecha 24 de

agosto de 2017, 174 de fecha 2 de marzo de 2018, las Resoluciones de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN N° 5 de fecha 16 de

enero de 2017, N° 571 de fecha 10 de octubre de 2017, y de la

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA

Nº 387 de fecha 8 de septiembre de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 174/18 se aprobó el organigrama de aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría,

entre ellos los referidos a la SECRETARÍA GENERAL y a la SECRETARÍA DE

POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA, ambas

dependientes de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, para cumplir con las

responsabilidades que le son propias, estableciendo, asimismo, sus

competencias.

Que por el artículo 4º del citado Decreto N° 174/18 se aprobó la

conformación organizativa de la SECRETARÍA GENERAL y de la SECRETARÍA

DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA, ambas

dependientes de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por los Decretos N° 692/16 y N° 678/17 se aprobó la estructura

organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y, por las Resoluciones de dicha Secretaría

citadas en el VISTO, su estructura organizativa de segundo nivel

operativo.

Que por el Decreto N° 620/08 se creó en el ámbito de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con dependencia de su titular

la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL.

Que por el Decreto N° 33/17 y por la Resolución de la SECRETARÍA DE

POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA Nº 387/17 se

aprobó la estructura organizativa de primer nivel y segundo nivel

operativo de dicha Secretaría.

Que en función de las competencias asignadas a las distintas

jurisdicciones ministeriales resulta necesario reordenar las

responsabilidades de las distintas áreas del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que el cumplimiento de los objetivos de Gobierno recomienda una

reingeniería organizacional de las estructuras organizativas del Estado

Nacional.

Que, por ello, resulta necesario en esta instancia, efectuar

modificaciones en la estructura organizativa de la SECRETARÍA GENERAL y

de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN

ARGENTINA, e incorporar, homologar, reasignar y derogar diversos cargos

en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas de la Jurisdicción.

Que, en el marco de la reforma estructural de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA

NACIONAL encarada por el ESTADO NACIONAL, corresponde la supresión de

los cargos que ya no resulten estrictamente necesarios para el

cumplimiento de las acciones y misiones de los organismos y

Jurisdicciones que la componen.

Asimismo, corresponde transferir los cargos extraescalafonarios de

COORDINADOR DE LA UNIDAD DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL y de SUBDIRECTORA

GENERAL DE CEREMONIAL a la órbita de la UNIDAD PRESIDENTE.

Que por el Decreto Nº 461/17 se creó la UNIDAD ESPECIAL FORO G20 -

ARGENTINA 2018 del MINISTERIO DE HACIENDA, con dependencia de la UNIDAD

MINISTRO del MINISTERIO DE HACIENDA.

Que han tomado la intervención de su competencia la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y

la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- *(Artículo derogado por art. 6° del*[Decreto N° 194/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334889)*B.O. 2/3/2020)*

##### ARTÍCULO 2º.- *(Artículo derogado por art. 6° del*[Decreto N° 194/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334889)*B.O. 2/3/2020)*

##### ARTÍCULO 3º.-*(Artículo derogado por art. 6° del*[Decreto N° 194/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334889)*B.O. 2/3/2020)*

##### ARTÍCULO 4º.- *(Artículo derogado por art. 6° del*[Decreto N° 194/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334889)*B.O. 2/3/2020)*

##### ARTÍCULO 5º.- *(Artículo derogado por art. 6° del*[Decreto N° 194/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334889)*B.O. 2/3/2020)*

##### ARTÍCULO 6º.- Suprímense los cargos extraescalafonarios que se detallan

en la Planilla Anexa al presente artículo

(IF-2018-13167958-APN-SECCI#JGM), que forma parte integrante del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 7º.- Apruébase la estructura organizativa de primer nivel

operativo de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA

NACIÓN ARGENTINA, dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de

conformidad con el Organigrama y las Responsabilidades Primarias y

Acciones que, como Anexos V ( IF-2018-10811418-APN-SECCI#JGM) y VI

(IF-2018-10812507-APN-SECCI#JGM), forman parte integrante del presente

decreto.

##### ARTÍCULO 8º.- Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel

operativo de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA

NACIÓN ARGENTINA, dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de

conformidad con el Organigrama y las Acciones que, como Anexos VII

(IF-2018-10813518-APN-SECCI#JGM) y VIII (IF-2018-13214685-APN-SGP),

forman parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 9º.- Incorpóranse, homológanse, reasígnanse y deróganse en el

Nomenclador de Funciones Ejecutivas los cargos pertenecientes a la

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA,

dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el

detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo

(IF-2018-10877453-APN-SECCI#JGM), que forma parte integrante del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 10.- Facúltase al Titular de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS

INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA, dependiente de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a modificar la estructura aprobada por el

##### artículo 8º del presente Decreto, en la medida que ello no implique

incremento de las unidades organizativas que la componen.

##### ARTÍCULO 11.- Suprímense los cargos extraescalafonarios que se detallan

en la Planilla Anexa al presente artículo

(IF-2018-10878746-APN-SECCI#JGM), que forma parte integrante del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 12.- Sustitúyese el artículo 3º del Decreto N° 461 de fecha 29 de junio de 2017 por el siguiente:

“ARTÍCULO 3°.- La UNIDAD ESPECIAL FORO G20 – ARGENTINA 2018 del

MINISTERIO DE HACIENDA, estará a cargo del Titular de la UNIDAD

EJECUTORA ESPECIAL TEMPORARIA “Unidad de Asuntos Internacionales”,

dependiente del MINISTERIO DE HACIENDA, creada por la Resolución Nº 139

del MINISTERIO DE HACIENDA, de fecha 8 de marzo de 2018.”

##### ARTÍCULO 13.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto Nº 620 de fecha 10 de abril de 2008 y modificatorios, por el siguiente:

“ARTÍCULO 2º.- La UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL estará a cargo de UN (1)

Director, de carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de

Secretario asistido por UN (1) Subdirector, de carácter

extraescalafonario, con rango y jerarquía de Director Nacional y una

remuneración equivalente al Nivel A Grado 0 – Función Ejecutiva I, del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08, UN (1) Asesor Médico, con rango y jerarquía de Director

Nacional y una remuneración equivalente al Nivel A Grado 0 – Función

Ejecutiva I del SINEP, UN (1) Coordinador, de carácter

extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel B - Grado

0, con Función Ejecutiva Nivel IV del SINEP y UN (1) Médico Pediatra,

de carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al

Nivel A, Grado 10 del SINEP. Asimismo, la citada Unidad contará con UN

(1) Cuerpo Médico integrado por DOCE (12) Médicos Asistentes, de

carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel

A - Grado 9 del SINEP. Los integrantes de la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL

tendrán las funciones que en cada caso se detalla en la Planilla Anexa

al presente artículo (IF-2018-13210973-APN-SGP), la que forma parte

integrante del presente decreto”.

##### ARTÍCULO 14.- Transfiérese el cargo extraescalafonario de COORDINADOR

DE LA UNIDAD DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL de la órbita de la

SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL de la SECRETARÍA GENERAL de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN al ámbito de la UNIDAD PRESIDENTE.

##### ARTÍCULO 15.- Transfiérese el cargo extraescalafonario de SUBDIRECTORA

GENERAL DE CEREMONIAL de la órbita de la ex DIRECCION GENERAL DE

CEREMONIAL de la SUBSECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION

al ámbito de la UNIDAD PRESIDENTE.

##### ARTÍCULO 16.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20-01

– SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y la Jurisdicción

20-11 – SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN

ARGENTINA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, respectivamente.

##### ARTÍCULO 17.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-.

e. 03/04/2018 N° 21008/18 v. 03/04/2018

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

*Anexo Ia, Ib, Ic, Id, Ie, If y Ig*

**(Anexos derogado***por art. 6° del*[Decreto N° 194/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334889)*B.O. 2/3/2020)*

*Anexo II*

**(Anexo derogado***por art. 6° del*[Decreto N° 194/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334889)*B.O. 2/3/2020)*

*Anexo IIIa,

IIIb, IIIc, IIId, IIIe, IIIf, IIIg, IIIh, IIIi y IIIj*

**(Anexos derogado***por art. 6° del*[Decreto N° 194/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334889)*B.O. 2/3/2020)*

**Anexo IV**

**(Anexo derogado***por art. 6° del*[Decreto N° 194/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334889)*B.O. 2/3/2020)*

**Anexo V**

**(Anexo derogado***por art. 6° del*[Decreto N° 194/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334889)*B.O. 2/3/2020)*

***Antecedentes Normativos:****(***Nota Infoleg***: las modificaciones a los Anexos que se hayan publicado en Boletín Oficial pueden consultarse clickeando en el enlace "*[Esta norma es complementada o modificada por X norma(s)](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verVinculos.do?modo=2&id=308324)*.")*
