---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-535-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-03-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259886/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "259886"
enactment_date: "2016-03-30"
gazette_number: "33347"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DESIGNASE, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 1° DE FEBRERO DE 2016 Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, EN EL CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) DE DIRECTORA NACIONAL DEL SISTEMA DE INFORMACION, MONITOREO Y EVALUACION DE PROGRAMAS SOCIALES DE LA SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AUTORIZANDOSE EL PAGO CORRESPONDIENTE DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL II, A LA LICENCIADA DA. MARIA SOLEDAD CUBAS (D.N.I. N° 28.031.187)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259886/norma.htm"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES**

**Decreto 535/2016**

**Desígnase Directora Nacional del Sistema de Información, Monitoreo y Evaluación de Programas Sociales.**

Bs. As., 30/03/2016

VISTO la Ley N° 27.198, los Decretos N° 2098 del 3 de diciembre de

2008, N° 678 del 25 de marzo de 2003, N° 78 del 12 de diciembre de

2007, N° 227 del 20 de enero de 2016, la Resolución Conjunta ex S.G. y

G.P. - S.H. N° 181 del 03 de julio de 2009, la Resolución CNCPS N° 17

del 17 de febrero de 2016 y lo solicitado por el CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2016.

Que por el Decreto N° 227/16 se estableció, entre otras cuestiones, que

toda designación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional en jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN serán efectuadas por el Presidente de la

Nación.

Que por el Decreto N° 678/03 se aprobó la estructura organizativa del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 78/07, se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la Unidad de Coordinación Técnica

de la SECRETARÍA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE

POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por la Resolución Conjunta ex S.G. y G.P. - S.H. N° 181/09 se

incorporó al Nomenclador de Funciones Ejecutivas del organismo citado

el cargo de Director Nacional del Sistema de Información, Monitoreo y

Evaluación de Programas Sociales.

Que por Resolución CNCPS N° 17/16 se aceptó la renuncia presentada por

el Licenciado D. Leandro Gabriel GIELIS (D.N.I. N° 24.056.031) en el

cargo de Director Nacional del Sistema de Información, Monitoreo y

Evaluación de Programas Sociales, a partir del 1° de febrero de 2016.

Que el cargo aludido se encuentra vacante y que por la particular

naturaleza de las tareas asignadas a la mencionada Jurisdicción,

resulta necesario proceder a la designación transitoria del titular del

mencionado cargo con Función Ejecutiva, exceptuándolo a tal efecto de

lo establecido en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto N° 2098/08.

Que el organismo mencionado ha propuesto a tal efecto a la Licenciada Da. María Soledad CUBAS (D.N.I. N° 28.031.187).

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y lo

dispuesto por el artículo 2° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, con

carácter transitorio, a partir del 1° de febrero de 2016 y por el plazo

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el Cargo Nivel A - Grado 0 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) de Directora Nacional del

Sistema de Información, Monitoreo y Evaluación de Programas Sociales de

la SECRETARÍA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE

POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, autorizándose el

pago correspondiente de la Función Ejecutiva Nivel II, a la Licenciada

Da. María Soledad CUBAS (D.N.I. N° 28.031.187).

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y

requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 1° de febrero de 2016.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 -

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Carolina Stanley.
