---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-1436-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-10-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/173470/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "173470"
enactment_date: "2010-10-12"
gazette_number: "32007"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE COMERCIO INTERNACIONAL DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, AL LIC. D. ARIEL ESTEBAN SCHALE (M.I. Nº 17.606.773). ASIGNASE LA CATEGORIA DE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO, AL SOLO EFECTO DEL RANGO PROTOCOLAR, CONFORME LO ESTABLECE EL ARTICULO 6º DE LA LEY Nº 20.957 DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION, AL LIC. D. ARIEL ESTEBAN SCHALE (M.I. Nº 17.606.773), MIENTRAS DESEMPEÑE LAS FUNCIONES DE SUBSECRETARIO DE COMERCIO INTERNACIONAL DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/173470/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 1436/2010

Desígnase el Subsecretario de Comercio Internacional de la Secretaría de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales.

Bs. As., 12/10/2010

VISTO el Expediente Nº 49.155/2010 del Registro del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente mencionado en el Visto se propone la designación del Lic. D. Ariel Esteban SCHALE como Subsecretario de Comercio Internacional dependiente de la SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que conforme lo determina el artículo 6° de la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación, es competencia del PODER EJECUTIVO NACIONAL asignar la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, a personas que no integran el Servicio Exterior de la Nación, para la realización de cometidos especiales y concretos y mientras duren los mismos.

Que han intervenido, en el ámbito de sus respectivas competencias, la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL, la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES y la SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 6º de la Ley Orgánica del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretario de Comercio Internacional dependiente de la SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al Lic. D. Ariel Esteban SCHALE (M.I. Nº 17.606.773).

##### Art. 2º — Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación, al Lic. D. Ariel Esteban SCHALE (M.I. Nº 17.606.773), mientras desempeñe las funciones de Subsecretario de Comercio Internacional dependiente de la SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Héctor M. Timerman.
