---
title: "TEATRO NACIONAL CERVANTES"
identifier: "DEC-35-2026"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2026-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/422557/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "422557"
enactment_date: "2026-01-23"
gazette_number: "35838"
gazette_page: "22"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2026, EN EL CARGO DE DIRECTOR DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL SEÑOR GONZALO ALEJANDRO DEMARIA (D.N.I. Nº 21.551.092), POR UN PERIODO DE LEY, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO. DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2026, EN EL CARGO DE SUBDIRECTOR DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL LICENCIADO CRISTIAN ENRIQUE SCOTTON (D.N.I. Nº 28.862.962), POR UN PERIODO DE LEY, CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A - GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/422557/norma.htm"
---
# TEATRO NACIONAL CERVANTES

**TEATRO NACIONAL CERVANTES**

**Decreto 35/2026**

**DECTO-2026-35-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/01/2026

VISTO el Expediente N° EX-2025-134011277-APN-TNC#SC, los Decretos Nros.

318 del 27 de marzo de 1996 y su modificatorio y 223 del 5 de marzo de

2024, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 318/96 se estableció que el TEATRO NACIONAL

CERVANTES desarrollará su acción como organismo descentralizado y

autárquico, con personería jurídica e individualidad financiera, con

capacidad de actuar en el ámbito del derecho público y privado,

actualmente en el ámbito de la SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN.

Que los artículos 4°, 5° y 6° del citado decreto establecen que el

TEATRO NACIONAL CERVANTES será dirigido y administrado por UN (1)

Director que será asistido por UN (1) Subdirector, quien lo reemplazará

en caso de ausencia o impedimento y permanecerán en funciones por DOS

(2) años, con posibilidad de volver a ser designados por períodos

iguales y consecutivos.

Que por el Decreto N° 223/24 se designaron, a partir del 1° de enero de

2024, en los cargos de Director y Subdirector del TEATRO NACIONAL

CERVANTES, al señor Gonzalo Alejandro DEMARÍA y al licenciado Cristian

Enrique SCOTTON, respectivamente, ambos por un período de ley.

Que atento al vencimiento de sus mandatos, el Secretario de Cultura de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN propone la nueva designación del señor

Gonzalo Alejandro DEMARÍA en el cargo de Director del referido

organismo y del licenciado Cristian Enrique SCOTTON en el cargo de

Subdirector, ambos a partir del 1° de enero de 2026 y por un período de

ley.

Que ha tomado la correspondiente intervención el servicio de asesoramiento jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 6º del Decreto

Nº 318 del 27 de marzo de 1996 y sus modificatorios.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 1° de enero de 2026, en el cargo

de Director del TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo descentralizado

actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN, al señor Gonzalo Alejandro DEMARÍA (D.N.I. Nº 21.551.092),

por un período de ley, con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 1° de enero de 2026, en el cargo

de Subdirector del TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo descentralizado

actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN, al licenciado Cristian Enrique SCOTTON (D.N.I. Nº

28.862.962), por un período de ley, con una remuneración equivalente al

Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

20 - 14 – SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Entidad

113 - TEATRO NACIONAL CERVANTES.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Manuel Adorni

e. 26/01/2026 N° 3635/26 v. 26/01/2026
