---
title: "SUB. DE GEST. DE POL. CRIM. PENIT. Y READ. SOC"
identifier: "DEC-1022-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52737/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52737"
enactment_date: "1998-09-02"
gazette_number: "28973"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE GESTION DE POLITICA CRIMINAL, PENITENCIARIA Y READAPTACION SOCIAL, AL SR. DARIO EDGARDO MIGUEL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52737/norma.htm"
---
# SUB. DE GEST. DE POL. CRIM. PENIT. Y READ. SOC

**MINISTERIO DE JUSTICIA**

**Decreto 1022/98**

**Desígnase Subsecretario de Gestión de Política

Criminal, Penitenciaria y Readaptación Social.**

**Bs. As., 2/9/98**

**B.O: 04/09/98**

VISTO el Decreto Nº 993 de fecha 26 de agosto de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1º del citado Decreto se transforma,

en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA, la SUBSECRETARIA

DE GESTION PENITENCIARIA Y READAPTACION SOCIAL en SUBSECRETARIA

DE GESTION DE POLITICA CRIMINAL, PENITENCIARIA Y READAPTACION

SOCIAL.

Que, en consecuencia, resulta necesario efectuar la designación

del actual SUBSECRETARIO DE GESTION PENITENCIARIA Y READAPTACION

SOCIAL como SUBSECRETARIO DE GESTION DE POLITICA CRIMINAL, PENITENCIARIA

Y READAPTACION SOCIAL.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Desígnase a partir del

26 de agosto de 1998 SUBSECRETARIO DE GESTION DE POLITICA CRIMINAL,

PENITENCIARIA Y READAPTACION SOCIAL del MINISTERIO DE JUSTICIA,

al señor doctor Darío Edgardo MIGUEL (D.N.I. Nº

11.394.301).

**Art. 2°-**Comuníquese. publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM. -Raúl E. Granillo Ocampo.
