---
title: "TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION"
identifier: "DEC-1218-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-12-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65522/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "65522"
enactment_date: "2000-12-22"
gazette_number: "29555"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNANSE INTEGRANTES DE DICHO ORGANISMO DESCENTRALIZADO, EN REPRESENTACION DE DIVERSAS ENTIDADES PROFESIONALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65522/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION

TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION

Decreto 1218/2000

Desígnase integrantes de dicho organismo descentralizado, en representación de diversas entidades profesionales.

Bs. As., 22/12/2000

VISTO el Expediente Nº 399-000869/2000 del Registro del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Orgánica del TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION, Organismo Descentralizado en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, Nº 21.626, en su artículo 7º establece que SEIS (6) de los miembros serán designados a propuesta de las entidades profesionales que establezca la reglamentación, con una duración en sus funciones de TRES (3) años, pudiendo ser nuevamente designados a petición de la entidad proponente.

Que mediante el Decreto Nº 3722 del 12 de diciembre de 1977 se fijó la nómina de las entidades a que se hace referencia en el considerando anterior, las cuales han formulado la propuesta del profesional a ser integrado como miembro del TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION, Organismo Descentralizado en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

Que por Decreto Nº 1089 del 20 de octubre de 1997 se designaron los miembros por e período 1997-2000, las cuales vencen en el año en curso.

Que la entidad proponente FEDERACION ARGENTINA DE ASOCIACIONES DE INGENIEROS AGRONOMOS (F.A.D.A.I.A.) actualmente FEDERACION ARGENTINA DE INGENIERIA AGRONOMICA (F.A.D.I.A.) ha formulado la postulación correspondiente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida encuadra dentro de las facultades acordadas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 5º de la Ley Nº 21.626.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designados a partir del 27 de octubre de 2000, para integrar el TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION, Organismo Descentralizado en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, por el período 2000-2003, en calidad de miembro de conformidad con lo establecido por la Ley Nº 21.626 y su Decreto reglamentario Nº 3722/77, a las siguientes personas a propuesta de la entidad profesional que en cada caso se especifica: UNION ARGENTINA DE ASOCIACIONES DE INGENIEROS, Ingenieros D. Alfredo Guillermo ARTEAGA (D.N.I. Nº 4.028.666); CAMARA ARGENTINA DE LA CONSTRUCCIONN, Ingeniero D. Alejandro Juan PIFFARETTI (L.E. Nº 4.309.539); INSTITUTO ARGENTINO DE TASACIONES, Ingeniero D. Jorge María SARAVIA (L.E. Nº 4.100.848); FEDERACION ARGENTINA DE INGENIERIA AGRONOMICA, Ingeniero Agrónomo D. Enrique Horacio CORTELLETTI (D.N.I Nº 11.624.888); FEDERACION ARGENTINA DE AGRIMENSORES, al Ingeniero Agrimensor D. Héctor Vicente LAITAN (D.N.I Nº 8.121.267), FEDERACION ARGENTINA DE ENTIDADES DE ARQUITECTOS, al Arquitecto D. Carlos Horacio ROIZEN (L.E. Nº 4.420.304).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — José L. Machinea.
