---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-1311-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-09-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219355/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "219355"
enactment_date: "2013-09-02"
gazette_number: "32717"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 22 DE ABRIL DE 2013, CON CARACTER TRANSITORIO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, EN UN (1) CARGO NIVEL A - GRADO 0, COMO DIRECTOR NACIONAL DE INVESTIGACIONES DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION DEL DELITO ORGANIZADO Y COMPLEJO DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD, AL DOCTOR DON EDGARDO EZEQUIEL GIBILISCO (D.N.I. Nº 14.617.426), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.784 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS DE ACCESO AL NIVEL A, ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO CITADO PRECEDENTEMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219355/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 1311/2013**

**Dase por designado el Director

Nacional de Investigaciones de la Subsecretaría de Investigación del

Delito Organizado y Complejo de la Secretaría de Seguridad.**

Bs. As., 2/9/2013

VISTO el Expediente Nº 10926/2013 del registro del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, la Ley Nº 26.784, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de

marzo de 2002, 601 de fecha 11 de abril de 2002, 2098 de fecha 3 de

diciembre de 2008 y 328 de fecha 7 de marzo de 2012 y la Resolución

Conjunta de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 244 y de la SECRETARIA DE

HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nº 210 de fecha

25 de julio de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.784 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2013.

Que por el artículo 7° de la citada ley se dispuso el congelamiento de

los cargos vacantes financiados, existentes a la fecha de sanción de la

misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y

de los que se produzcan con posterioridad, salvo decisión fundada del

señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de la referida ley se dispuso que las facultades

otorgadas al señor Jefe de Gabinete de Ministros, podrán ser asumidas

por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable político

de la Administración General del país y en función de lo dispuesto por

el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que por el Decreto Nº 328/12 se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que por el artículo 1° de la Resolución Conjunta citada en el VISTO se

incorporó al Nomenclador de Funciones Ejecutivas, entre otras, la

DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACIONES dependiente de la SUBSECRETARIA

DE INVESTIGACION DEL DELITO ORGANIZADO Y COMPLEJO de la SECRETARIA DE

SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que en el ámbito del MINISTERIO DE SEGURIDAD se encuentra vacante el

cargo antes indicado, resultando indispensable proceder a su cobertura

transitoria de manera inmediata, a fin de cumplir en tiempo y forma las

exigencias del servicio.

Que por el Decreto Nº 2098/08, se homologó el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP).

Que el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y

sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la

presente medida.

Que el Doctor Don Edgardo Ezequiel GIBILISCO reúne los conocimientos,

experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño del cargo, no

obstante corresponde aprobar su designación con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A,

establecidos en el Artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto Nº 601/02, en su artículo 6°, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular del Secretario Legal y

Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4 de fecha 15 de marzo de

2002.

Que se ha dado cumplimiento a lo establecido en el referido artículo 6°

del Decreto Nº 601/02, reglamentario del Decreto Nº 491/02.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Doctor Don Edgardo Ezequiel GIBILISCO ha efectuado una real y

efectiva prestación de servicios desde el 22 de abril de 2013 y

continúa, siendo procedente designarlo con efectos a esa fecha.

Que la cobertura del cargo aludido cuenta con el financiamiento correspondiente.

Que ha tomado intervención la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los

artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.784 y a tenor de lo dispuesto por el

##### artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado a partir del 22 de abril de 2013, con carácter transitorio y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

de la fecha de la presente medida, en UN (1) cargo Nivel A - Grado 0,

como Director Nacional de Investigaciones dependiente de la

SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION DEL DELITO ORGANIZADO Y COMPLEJO de la

SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Doctor Don

Edgardo Ezequiel GIBILISCO (D.N.I. Nº 14.617.426), autorizándose el

correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter

de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y

con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de

acceso al Nivel A, establecidos en el Artículo 14 del Convenio citado

precedentemente.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO,

homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41

- MINISTERIO DE SEGURIDAD.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino. — Arturo A. Puricelli.
