---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-517-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-06-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43851/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43851"
enactment_date: "1997-06-05"
gazette_number: "28665"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CONSTITUYENSE Y CONVOCANSE LAS JUNTAS DE CALIFICACIONES PARA EL PERSONAL MILITAR SUPERIOR DE LA FUERZA AEREA PARA EL AÑO 1997.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43851/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PERSONAL MILITAR

**PERSONAL MILITAR**

**Decreto 517/97**

**Constitúyense y convócanse las Juntas de Calificaciones

para el Personal Militar Superior de la Fuerza Aérea para

el año 1997.**

**Bs. As., 5/6/97**

**B.O.: 11/06/97**

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General

de la Fuerza Aérea, lo, propuesto por el señor Ministro

de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con lo prescripto en el Artículo 47

de la Ley N° 19.101 - LEY PARA EL PERSONAL MILITAR y su REGLAMENTACION

PARA LA FUERZA AEREA; Párrafos 69, inciso 2°) y 3°)

apartados a); 77 y 78 y sus modificaciones introducidas por el

Decreto 756/96, resulta necesario constituir y convocar a las

Juntas de Calificaciones para el Personal Militar Superior que

actuaran durante el año 1997.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido en

el Artículo 99, inciso 12 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Constitúyense la JUNTA SUPERIOR

DE CALIFICACIONES, la JUNTA DE CALIFICACIONES DE OFICIALES JEFES

y la JUNTA DE CALIFICACIONES DE OFICIALES SUBALTERNOS de la FUERZA

AEREA para el año 1997, con el personal que se detalla

en el Anexo I, que forma parte integrante del presente Decreto.

**Art. 2°-**Dichas Juntas se reunirán en oportunidad

y para los fines que el Jefe del Estado Mayor General determine

de acuerdo a lo prescripto en la Ley N° 19.101 para el Personal

Militar y su Reglamentación para la Fuerza Aérea.

**Art. 3°-**Desígnase Presidente de las Comisiones

Asesoras de VICECOMODOROS y MAYORES al personal de Oficiales Superiores

que se detallan en el Anexo I, que forma parte integrante del

presente Decreto.

**Art. 4°-**Déjase sin efecto toda otra medida

administrativa anterior relacionada con lo precedentemente mencionado.

**Art. 5°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívase.-MENEM.-Jorge

Domínguez.

**ANEXO 1**

CONSTITUCION DE LAS JUNTAS DE CALIFICACIONES PARA CONSIDERAR PERSONAL

MILITAR SUPERIOR DE LA FUERZA AEREA

-JUNTA SUPERIOR DE CALIFICACIONES:

Presidente:

Brigadier Mayor D. Roberto Manuel DE SAA LE N° 4.357.488

Vocales:

Brigadier Mayor D. Rubén Oscar PALAZZI LE N° 7.976 B 78

Brigadier D. Walter Domingo BARBERO LE N° 6.691.558

Brigadier D. Francisco Roberto SERRAT -LE N° 7:966.913

Brigadier D. Julio Alberto DOMINGUEZ LE N° 7.972.736

Secretario:

Brigadier D. Julio Alberto DOMINGUEZ LE N° 7.972.736

Informantes:

Brigadier Mayor D. Rubén Oscar PALAZZI LE N° 7.976.178

(Presidente Comisión Asesora para Comodoros).

Brigadier D. Cesar Rafael MAGNANO LE N° 8.179.004

(Director General de Personal).

-JUNTA DE CALIFICACIONES DE OFICIALES JEFES Y COMISION ASESORA

PARA COMODOROS

Presidente:

Brigadier Mayor D. Rubén Oscar PALAZZI LE N° 7.976.178

Vocales:

Brigadier D. Ernesto Hugo PARAMO LE N° 7.978.509

Brigadier D. Jorge Eduardo ADEN LE N° 7.980.518

Brigadier D. Juan Carlos ALBANESE LE N° 6.252.445

Brigadier D. Enrique Ermelindo DUTRA LE N° 5.819.884

Brigadier D. Juan Carlos PONCE LE N° 4.590.240

Brigadier D. Gustavo Alberto PIUMA JUSTO LE N° 7.977.671

Brigadier D. Antonio Alberto BRUNO LE N° 7.977.130

Secretario:

Brigadier D. Antonio Alberto BRUNO LE N° 7.977.130

Informantes:

Brigadier D. Ernesto Hugo PARAMO LE N° 7.978.509

(Presidente de la Comisión Asesora para

Vicecomodoros).

Brigadier D. Jorge Eduardo ADEN LE N° 7.980.518

(Presidente de la Comisión Asesora para Mayores).

Brigadier D. Cesar Rafael MAGNANO LE N° 8.179.004

(Director General de Personal).

-JUNTA DE CALIFICACIONES DE OFICIALES SUBALTERNOS:

Presidente:

Brigadier D. Walter Domingo BARBERO LE N° 6.691.558

Vocales:

Brigadier D. Juan Manuel VAZQUEZ LE N° 8.247.172

Brigadier D. Cesar Rafael MACNANO LE N° 8.179.004

Brigadier D. José Agustín VANDEN PANHUYSEN LE N° 6.55.253

Brigadier D. Horacio Alberto RODRIGUEZ LE N° 7.989.037

Brigadier D. Alberto Américo CATALA LE N° 7.989.057

Brigadier D. Anselmo Marcial ROJO ARAUZ LE N° 7.993.754

Brigadier D. Héctor Mario PERGOLINI LE N° 7.996.959

Brigadier D. Jorge Eduardo BARAVALLE LE N° 4.556.111

Secretario:

Brigadier D. Jorge Eduardo BARAVALLE LE N° 4.556.111

Informantes:

Brigadier D. Cesar Rafael MAGNANO LE N° 8.179.004

(Director General de Personal) y Presidentes de las

Comisiones Asesoras respectivas.

-COMISION ASESORA PARA VICECOMODOROS:

Presidente:

Brigadier D. Ernesto Hugo PARAMO LE N° 7.978.509

-COMISION ASESORA PARA MAYORES:

Presidente:

Brigadier D. Jorge Eduardo ADEN LE N° 7.980.518
