---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD"
identifier: "DEC-572-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-09-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/370779/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "370779"
enactment_date: "2022-09-01"
gazette_number: "34996"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 29 DE AGOSTO DE 2022, LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA ABOGADA MARIA SOLEDAD MANIN (D.N.I. N° 28.447.869) AL CARGO DE INTERVENTORA DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), ORGANISMO AUTARQUICO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 30 DE AGOSTO DE 2022, AL SEÑOR WALTER DOMINGO MARTELLO (D.N.I. N° 16.544.341) EN EL CARGO DE INTERVENTOR DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), ORGANISMO AUTARQUICO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, EN LAS CONDICIONES Y SEGUN EL PLAZO DISPUESTO EN EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 277/20 Y SUS MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/370779/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

**ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD**

**Decreto 572/2022**

**DCTO-2022-572-APN-PTE - Dase por designado Interventor.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/09/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-90402702-APN-DGDA#MEC, las Leyes Nros.

24.065 y 27.541 y sus respectivas modificaciones y los Decretos Nros.

277 del 16 de marzo de 2020, 963 del 30 de noviembre de 2020 y 871 del

23 de diciembre de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que el ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) fue creado con

el objeto de regular y fiscalizar la prestación del servicio de

electricidad.

Que dicha regulación constituye un elemento esencial en la prestación de los servicios públicos.

Que el marco regulatorio de la energía eléctrica está conformado por

principios y normas rectoras de esa actividad que el HONORABLE CONGRESO

DE LA NACIÓN ha establecido y asignado al ENRE.

Que en el marco de la Emergencia Pública se sancionó la Ley N° 27.541 de Solidaridad Social y Reactivación Productiva.

Que por el artículo 1° de la citada ley se declaró la emergencia

pública en materia económica, financiera, fiscal, administrativa,

previsional, tarifaria, energética, sanitaria y social.

Que mediante el artículo 6° de la referida Ley N° 27.541 se facultó al

PODER EJECUTIVO NACIONAL a intervenir administrativamente, por el

término de UN (1) año, al ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

(ENRE), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA,

actualmente dependiente del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que mediante el citado Decreto N° 277/20 se dispuso la intervención de

dicho organismo, la que fue prorrogada por el Decreto N° 871/21 hasta

el 31 de diciembre de 2022.

Que la abogada María Soledad MANIN presentó su renuncia al cargo de

Interventora del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) en

el que fuera designada mediante el Decreto N° 963/20.

Que por lo expuesto, procede su aceptación y la designación de un nuevo interventor.

Que el señor Walter Domingo MARTELLO ha sido propuesto por el

MINISTERIO DE ECONOMÍA para el cargo citado, quien reúne los

antecedentes que justifican su postulación, no encontrándose alcanzado

por las incompatibilidades establecidas en los artículos 59 y 60 de la

Ley N° 24.065.

Que el servicio de asesoramiento jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por aceptada, a partir del 29 de agosto de 2022, la

renuncia presentada por la abogada María Soledad MANIN (D.N.I. N°

28.447.869) al cargo de Interventora del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA

ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARÍA

DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense a la citada funcionaria los valiosos servicios prestados en el desempeño de dicho cargo.

##### ARTÍCULO 3°.- Dase por designado, a partir del 30 de agosto de 2022, al

señor Walter Domingo MARTELLO (D.N.I. N° 16.544.341) en el cargo de

Interventor del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE),

organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, en las condiciones y según el plazo dispuesto

en el artículo 1° del Decreto N° 277/20 y sus modificatorios.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Sergio Tomás Massa

e. 02/09/2022 N° 69371/22 v. 02/09/2022
