---
title: "CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-544-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-04-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229082/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "229082"
enactment_date: "2014-04-14"
gazette_number: "32870"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL AL COMISARIO GENERAL (R) D. NICOLAS FRANCHINI (D.N.I. Nº 4.428.601), POR EL TERMINO DE DOS (2) AÑOS, A PARTIR DE LA FECHA DEL DICTADO DEL PRESENTE. DESIGNANSE DIRECTORES DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL A LOS COMISARIOS GENERALES (R) D. NORBERTO OSCAR GAITAN (D.N.I. Nº 4.706.102) Y D. AGUSTIN ALBERTO DI VENOSA (D.N.I. Nº 4.528.855) Y AL AUXILIAR SUPERIOR DE 6° (ABOGADO) D. MARCELO JAVIER CHURIN (D.N.I. Nº 17.032.449), POR EL TERMINO DE DOS (2) AÑOS, A PARTIR DE LA FECHA DEL DICTADO DEL PRESENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229082/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

**CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL**

**Decreto 544/2014**

**Designación de Presidente y Directores.**

Bs. As., 14/4/2014

VISTO el Expediente Nº 10.986/2013 del Registro del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, la Ley Nº 13.593 por la que se ratificó, con fuerza de ley,

el Decreto Nº 15.943 del 1° de junio de 1946, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto indicado en el VISTO regula el funcionamiento de la CAJA

DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, previendo

que su administración será llevada adelante por un directorio compuesto

por CINCO (5) miembros nombrados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, uno

de ellos en calidad de Presidente.

Que dicha norma, además, prevé que para ser Director es menester ser

Oficial de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA en actividad o retiro del grado

mínimo de Comisario, o funcionario civil en actividad o jubilado de la

misma como afiliado de la Caja, de categoría no menor a Oficial 6°.

Que encontrándose fenecido el mandato conferido a las anteriores

autoridades, el titular de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA ha propuesto la

designación por un nuevo período de ley, como integrantes del

Directorio de dicha Entidad, a los Comisarios Generales (R) D. Nicolás

FRANCHINI —en calidad de Presidente—, D. Norberto Oscar GAITAN, D.

Agustín Alberto DI VENOSA y al Auxiliar Superior de 6° (Abogado) D.

Marcelo Javier CHURIN.

Que el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE SEGURIDAD ha tomado la intervención que le corresponde.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 12 del Decreto Nº 15.943/46, ratificado por Ley Nº 13.593.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Presidente del Directorio de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y

PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL al Comisario General (R) D. Nicolás

FRANCHINI (D.N.I. Nº 4.428.601), por el término de DOS (2) años, a

partir de la fecha del dictado del presente.

**Art. 2° —** Desígnanse Directores

de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL a

los Comisarios Generales (R) D. Norberto Oscar GAITAN (D.N.I. Nº

4.706.102) y D. Agustín Alberto DI VENOSA (D.N.I. Nº 4.528.855) y al

Auxiliar Superior de 6° (Abogado) D. Marcelo Javier CHURIN (D.N.I. Nº

17.032.449), por el término de DOS (2) años, a partir de la fecha del

dictado del presente.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — María C.

Rodríguez.
