---
title: "YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO"
identifier: "DEC-119-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334149/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334149"
enactment_date: "2020-01-29"
gazette_number: "34297"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DISPONESE EL CESE EN LAS FUNCIONES DE INTERVENTOR DEL YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RIO GALLEGOS DE LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ, EL QUE FUNCIONA EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE MINERIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, DEL SEÑOR OMAR FARUK ZEIDAN (D.N.I. N° 25.300.836). DESIGNASE EN EL CARGO DE INTERVENTOR DEL YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RIO GALLEGOS DE LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ, EL QUE FUNCIONA EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE MINERIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO, AL CONTADOR Y DOCTOR ANIBAL DOMINGO FERNANDEZ (D.N.I. N° 12.622.480)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334149/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO

**YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO**

**Decreto 119/2020**

**DCTO-2020-119-APN-PTE - Desígnase Interventor.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/01/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-06253711-APN-DGD#MPYT, los Decretos

Nros. 1034 del 14 de junio de 2002 y sus modificatorios; 257 del 26 de

enero de 2016, 7 del 10 de diciembre de 2019 y 50 del 19 de diciembre

de 2019 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 257/16 se designó al señor Omar Faruk ZEIDAN en

el cargo de Interventor del YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE

LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RÍO

GALLEGOS de la Provincia de SANTA CRUZ, el que funcionaba en el ámbito

de la SECRETARÍA DE MINERÍA del ex MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, con

rango y jerarquía de Secretario.

Que por el Decreto N° 7/19 se sustituyó el artículo 1° de la Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992)

y sus modificatorias, y se creó, entre otros, el MINISTERIO DE

DESARROLLO PRODUCTIVO.

Que por el Decreto N° 50/19 se aprobaron el Organigrama de Aplicación

de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría

y los objetivos de las Unidades Organizativas establecidas en dicho

organigrama, entre los que se encuentran los correspondientes a las del

citado Ministerio.

Que en virtud de ello, resulta necesario garantizar el funcionamiento

institucional del YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE LOS

SERVICIOS FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RÍO

GALLEGOS, por lo que deviene imperioso relevar de sus funciones al

interventor citado y cubrir inmediatamente la vacante correspondiente.

Que el Contador y Doctor Aníbal Domingo FERNANDEZ reúne las condiciones

necesarias y la idoneidad profesional requerida para desempeñar dicha

función.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

DESARROLLO PRODUCTIVO ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por

el artículo 99 incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dispónese el cese en las funciones de Interventor del

YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS

CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RÍO GALLEGOS de la Provincia de SANTA

CRUZ, el que funciona en el ámbito de la SECRETARÍA DE MINERÍA del

MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, del señor Omar Faruk ZEIDAN

(D.N.I. N° 25.300.836).

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase en el cargo de Interventor del YACIMIENTO

CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS CON

TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RÍO GALLEGOS de la Provincia de SANTA

CRUZ, el que funciona en el ámbito de la SECRETARÍA DE MINERÍA del

MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, con rango y jerarquía de

Secretario, al Contador y Doctor Aníbal Domingo FERNANDEZ (D.N.I. N°

12.622.480).

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Matías Sebastián Kulfas

e. 30/01/2020 N° 4328/20 v. 30/01/2020
