---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-2187-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-11-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204929/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "204929"
enactment_date: "2012-11-12"
gazette_number: "32525"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS EFECTUADAS OPORTUNAMENTE MEDIANTE EL DECRETO Nº 515/11, DE: NAGASE, VIOLETA (DNI 14.992.195); VILLALUSTRE, AMALIA INES (DNI 10.264.825) Y CARAMELLO, CARLOS HECTOR (DNI 11.414.789), AUTORIZANDOSE LOS CORRESPONDIENTES PAGOS DE LAS FUNCIONES EJECUTIVAS DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204929/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 2187/2012**

**Danse por prorrogadas designaciones de

Directores en la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público de la

Secretaría de Gabinete y Coordinación Administrativa.**

Bs. As., 12/11/2012

VISTO el Expediente CUDAP: EXP-JGM Nº 0044498/2011 del registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, las Leyes Nº 26.546, prorrogada en

los términos del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054

ambos del 22 de diciembre de 2010 y Nº 26.728, los Decretos Nº 491 del

12 de marzo de 2002, y Nº 515 del 2 de mayo de 2011, y lo solicitado

por la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.546 se aprobó el Presupuesto de la Administración

Nacional para el Ejercicio del año 2010, prorrogada en los términos del

Decreto Nº 2053/10.

Que por el Decreto Nº 2054/10 se establecieron las disposiciones

complementarias a la prórroga establecida por el Decreto Nº 2053/10 del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2010, aprobado por la Ley Nº 26.546 con vigencia desde el 1º de enero

de 2011.

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2012.

Que mediante el Decreto Nº 515/11, se dieron por designados, entre

otros, a la Lic. Da. Violeta NAGASE, a la Lic. Amalia Inés VILLALUSTRE,

y al Lic. D. Carlos Héctor CARAMELLO, por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles, en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y

EMPLEO PUBLICO de la ex SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que resulta necesario efectuar la prórroga de las designaciones mencionadas precedentemente.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto Nº 601/02, en su artículo 6º, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular del Secretario Legal y

Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4/02.

Que el personal involucrado en la presente medida, se encuentra

exceptuado de lo establecido en el referido artículo 6º del Decreto Nº

601/02 reglamentario del Decreto Nº 491/02, por haber dado cumplimiento

oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Danse por

prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente

mediante el Decreto Nº 515/11, del personal nominado en la planilla

que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto, a

partir de las fechas que en cada caso se indican y de acuerdo con el

detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos

de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

homologado por Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2º —**El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la

Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

### ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO

APELLIDO Y NOMBRESD.N.I. NºNIVEL GRADOF.E.FUNCIONDESDEHASTANAGASE, Violeta14.992.195A-0IDirectora Nacional de la Oficina Nacional de Innovación de Gestión22/11/201110/12/2011VILLALUSTRE, Amalia Inés10.264.825B-0IIIDirectora de Investigaciones22/11/201129/02/2012CARAMELLO, Carlos Héctor11.414.789A-0IDirector Nacional del Instituto Nacional de la Administración Pública30/11/201131/12/2011

| APELLIDO Y NOMBRES | D.N.I. Nº | NIVEL GRADO | F.E. | FUNCION | DESDE | HASTA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| NAGASE, Violeta | 14.992.195 | A-0 | I | Directora Nacional de la Oficina Nacional de Innovación de Gestión | 22/11/2011 | 10/12/2011 |
| VILLALUSTRE, Amalia Inés | 10.264.825 | B-0 | III | Directora de Investigaciones | 22/11/2011 | 29/02/2012 |
| CARAMELLO, Carlos Héctor | 11.414.789 | A-0 | I | Director Nacional del Instituto Nacional de la Administración Pública | 30/11/2011 | 31/12/2011 |
