---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1143-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-10-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60724/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "60724"
enactment_date: "1999-10-14"
gazette_number: "29257"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE EN AQUELLAS EMBAJADAS DE LA REPUBLICA ARGENTINA, QUE CUENTEN CON AL MENOS UN AGREGADO DE LAS FUERZAS ARMADAS, CUMPLA LAS FUNCIONES DE AGREGADO DE DEFENSA. DEROGASE LA RES. MD NRO. 1204/97 (NOTA: ESTA NORMA NO FUE RELACIONADA DICHO ANTECEDENTE, ATENTO QUE SEGUN SURGE DE NUESTROS REGISTROS, LA NORMA EN CUESTION NO FUE PUBLICADA EN BOLETIN OFICIAL).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60724/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 1143/99

Establécese que en aquellas Embajadas de la República Argentina, que cuenten con, al menos un Agregado de las Fuerzas Armadas, éste cumpla las funciones de Agregado de Defensa.

Bs. As., 14/10/99

VISTO, la Ley Orgánica del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957 y sus modificatorias, las Resoluciones del Ministerio de Defensa Nº 426/96 y 1204/97, lo informado por el Jefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, lo propuesto por el Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que a fin de coordinar las actividades y facilitar las relaciones militares internacionales, resulta conveniente a los intereses de la Nación, establecer que en aquellas Embajadas de la REPUBLICA ARGENTINA, que cuenten con, al menos, un Agregado de las Fuerzas Armadas, éste cumpla las funciones de Agregado de Defensa.

Que para el desempeño de los Agregados de Defensa, habrá de requerirse la previa conformidad del Estado receptor en concordancia con lo prescripto en el régimen del Servicio Exterior de la Nación y las normas de práctica internacional.

Que las actividades de los Agregados de Defensa no afectarán, en ningún caso, las relaciones que los mismos deben mantener con sus Fuerzas de origen, sin perjuicio de las directivas que reciban de los MINISTERIOS DE DEFENSA y de RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que las funciones de los agregados de que se trata, no deberán generar erogaciones adicionales al Presupuesto de la Administración Nacional.

Que resulta conveniente derogar la Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA Nº 1204 de fecha 22 de setiembre de 1997.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 12, de la CONSTITUCION DE LA NACION ARGENTINA y por el artículo 10 de la Ley Orgánica del Servicio Exterior de la Nación, Nº 20.957 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Establécese que en las Embajadas de la REPUBLICA ARGENTINA, el cargo de Agregado de Defensa será desempeñado por el Agregado de las Fuerzas Armadas ante dichas Embajadas, de mayor antigüedad, debiendo en todos los casos contar a esos fines, con la conformidad previa del Estado receptor, en concordancia con lo prescripto en el régimen del Servicio Exterior de la Nación y las normas de práctica internacional.

##### Art. 2º — Confírmase el desempeño como Agregados de Defensa, desde la fecha del presente decreto, del Agregado Militar, Naval o Aeronáutico de mayor antigüedad incluidos en la nómina que, como ANEXO I, forma parte integrante del presente Decreto.

##### Art. 3º — Los Agregados de Defensa que se designen en los términos de la presente medida y los que se encuentren cumpliendo tales funciones, se desempeñarán de acuerdo a las instrucciones que a tales fines impartan, en el ámbito de sus respectivas competencias, los MINISTERIOS DE DEFENSA y de RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4º — Derógase la Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA Nº 1204 de fecha 22 de setiembre de 1997.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge Domínguez. — Guido Di Tella.

### ANEXO I

LISTADO DE LOS AGREGADOS MILITARES, NAVALES Y AERONAUTICOS QUE CUMPLIRAN FUNCIONES COMO AGREGADO DE DEFENSA PARA EL AÑO 1999

Bolivia

Coronel

HORACIO ANGEL DANA

L.E. 5.220.250

Brasil

Cap. de Navío

CARLOS LUIS PERALTA

L.E. 5.222.041

Canadá

Cap. de Navío

RICARDO ENRIQUE JOLLY

L.E. 7.802.707

España

Cap. de Navío

ANGEL GASPAR RAMOS

L.E. 8.667.374

Chile

Coronel

EUGENIO ERNESTO RODRIGUEZ

DNI 7.792.805

China

Coronel

JUAN CARLOS DE MARCO

DNI 8.272.104

Colombia

Coronel

ALBERTO A. ANIBAL SANCHEZ

L.E. 4.605.386

Ecuador

Coronel

GONZALO ANGEL PALACIOS

DNI 8.000.089

Egipto

Coronel

GUSTAVO J. ENRIQUE ANSCHUTZ

L.E. 8.275.745

Paraguay

Coronel

GUSTAVO H. JOSE OLIVA

DNI 7.373.535

Sudáfrica

Cap. de Navío

LUIS ANTONIO COLLAVINO

DNI 7.789.872

Israel

Coronel

NESTOR HERNAN PEREZ VOVARD

DNI 7.789.712

Italia

Coronel

MARIO LUIS CHRETIEN

DNI 8.215.677

Perú

Cap. de Navío

CLAUDIO ERNESTO CASSINA

L.E. 5.222.012

Uruguay

Coronel

HECTOR OSCAR CERRATO

L.E. 4.929.194

| Bolivia | Coronel | HORACIO ANGEL DANA | L.E. 5.220.250 |
| --- | --- | --- | --- |
| Brasil | Cap. de Navío | CARLOS LUIS PERALTA | L.E. 5.222.041 |
| Canadá | Cap. de Navío | RICARDO ENRIQUE JOLLY | L.E. 7.802.707 |
| España | Cap. de Navío | ANGEL GASPAR RAMOS | L.E. 8.667.374 |
| Chile | Coronel | EUGENIO ERNESTO RODRIGUEZ | DNI 7.792.805 |
| China | Coronel | JUAN CARLOS DE MARCO | DNI 8.272.104 |
| Colombia | Coronel | ALBERTO A. ANIBAL SANCHEZ | L.E. 4.605.386 |
| Ecuador | Coronel | GONZALO ANGEL PALACIOS | DNI 8.000.089 |
| Egipto | Coronel | GUSTAVO J. ENRIQUE ANSCHUTZ | L.E. 8.275.745 |
| Paraguay | Coronel | GUSTAVO H. JOSE OLIVA | DNI 7.373.535 |
| Sudáfrica | Cap. de Navío | LUIS ANTONIO COLLAVINO | DNI 7.789.872 |
| Israel | Coronel | NESTOR HERNAN PEREZ VOVARD | DNI 7.789.712 |
| Italia | Coronel | MARIO LUIS CHRETIEN | DNI 8.215.677 |
| Perú | Cap. de Navío | CLAUDIO ERNESTO CASSINA | L.E. 5.222.012 |
| Uruguay | Coronel | HECTOR OSCAR CERRATO | L.E. 4.929.194 |
