---
title: "REGIMEN DE CONTRATACIONES DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-893-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-06-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198583/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "198583"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2012-06-07"
gazette_number: "32418"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "APRUEBASE LA REGLAMENTACION DEL DECRETO DELEGADO Nº 1023 DE FECHA 13 DE AGOSTO DE 2001 Y SUS MODIFICACIONES, PARA LOS CONTRATOS COMPRENDIDOS EN EL INCISO A) DEL ARTICULO 4° DE LA NORMA LEGAL ALUDIDA, CONFORMADA POR EL CUERPO DE DISPOSICIONES QUE, COMO ANEXO, FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO Y CONSTITUYE EL 'REGLAMENTO DEL REGIMEN DE CONTRATACIONES DE LA ADMINISTRACION NACIONAL'. DEROGANSE LOS DECRETOS NROS. 436 DE FECHA 30 DE MAYO DE 2000 Y SUS MODIFICATORIOS, 1818 DEL 6 DE DICIEMBRE DE 2006, LA DECISION ADMINISTRATIVA Nº 56 DE FECHA 21 DE MAYO DE 2003, LAS RESOLUCIONES DEL EX MINISTERIO DE ECONOMIA NROS. 834 DE FECHA 12 DE OCTUBRE DE 2000 Y 966 DE FECHA 17 DE NOVIEMBRE DE 2000, LAS RESOLUCIONES DE LA SECRETARIA DE HACIENDA NROS. 576 DE FECHA 11 DE NOVIEMBRE DE 1999, 292 DE FECHA 28 DE JULIO DE 2000, 368 DE FECHA 21 DE SEPTIEMBRE DE 2000 Y 515 DE FECHA 14 DE DICIEMBRE DE 2000, LAS RESOLUCIONES DE LA EX SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA NROS. 24 DE FECHA 29 DE MARZO DE 2004"
observaciones: "FE DE ERRATAS: B.O. 15/06/2012, PAGINA 4.    LAS PLANILLAS ANEXAS AL PRESENTE DECRETO NO PUBLICADAS EN BOLETIN OFICIAL, PUEDEN CONSULTARSE INGRESANDO A LA SECCION <A HREF='http://www.infoleg.gob.ar/?page_id=91'> CONTRATACIONES </A> DE NUESTRO SITIO WEB    ABROGADO POR EL ARTICULO 6º DEL DECRETO 1030/2016, B.O. 16/09/2016, PAGINA 2. VIGENCIA: VER ARTICULO 7º DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198583/norma.htm"
times_modified: "240"
modifies_count: "50"
---
# REGIMEN DE CONTRATACIONES DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

**REGIMEN DE CONTRATACIONES DE LA ADMINISTRACION NACIONAL**

**Decreto 893/2012**

**Apruébase la reglamentación del Decreto Nº 1023/01.**

Bs. As., 7/6/2012

VISTO el expediente Nº CUDAP:EXP-JGM: 0059734/2010 del registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Decreto Delegado Nº 1023 de fecha

13 de agosto de 2001 y sus modificaciones, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto citado en el Visto, el PODER EJECUTIVO NACIONAL

instituyó el REGIMEN DE CONTRATACIONES DE LA ADMINISTRACION NACIONAL,

en ejercicio de facultades delegadas por la Ley Nº 25.414 para

determinadas materias de su ámbito de administración y resultantes de

la emergencia pública, tendientes a fortalecer la competitividad de la

economía o a mejorar la eficiencia de la Administración Nacional.

Que por el artículo 39 del Decreto Delegado Nº 1023/2001 y sus

modificaciones se estableció que el PODER EJECUTIVO NACIONAL debía

dictar la reglamentación de ese cuerpo normativo, disponiendo que hasta

entonces regirían las reglamentaciones vigentes.

Que no habiéndose dictado dicha reglamentación, resultó de aplicación el reglamento aprobado por el Decreto Nº 436/2000.

Que la aludida situación normativa resultó en diversos casos contraria

al objeto que deben cumplir las contrataciones públicas en relación con

el propósito de incrementar la competitividad global de la economía

nacional y de los principios que deben regir los procedimientos de

selección del contratista estatal.

Que asimismo la situación expuesta generó diversas problemáticas de hermenéutica jurídica.

Que resulta imperioso a los fines de dar cumplimiento a la manda legal

establecida en el artículo 39 del Decreto Delegado Nº 1023/2001 y sus

modificaciones, reglamentar el REGIMEN DE CONTRATACIONES DE LA

ADMINISTRACION NACIONAL establecido por el Decreto Nº 1023/2001 y sus

modificaciones.

Que asimismo es menester reglamentar dicho cuerpo normativo para

coadyuvar al desempeño eficiente de la Administración y al logro de los

resultados requeridos por la sociedad en materia de transparencia y de

lucha contra la corrupción.

Que es prioridad introducir en dicha reglamentación tratamientos

diferenciados para cada tipo de procedimiento de selección del

contratista estatal, así como reglamentar nuevas modalidades de

contratación y fijar reglas claras y precisas, a los fines de

fortalecer y profundizar la eficiencia, la eficacia, la economía, la

sencillez y la ética en la gestión de las contrataciones estatales.

Que asimismo es menester incorporar en la reglamentación herramientas

para que los nuevos conocimientos, metodologías y tecnologías se

internalicen y utilicen de manera intensiva.

Que, a los fines de dotar a la norma que se dicta de una amplia base

consensual, se hicieron una serie de consultas y relevamientos, a

través de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES dependiente de la

SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

tendientes a recabar opiniones y sugerencias a los fines de lograr un

texto que contemple las soluciones adecuadas, eficaces y modernas para

afrontar la instrumentación de una profunda transformación en materia

de contrataciones de la Administración Nacional en el marco del Decreto

citado en el Visto.

Que la reglamentación que se dicta tiende a superar la situación

normativa actual constituyendo un avance hacia la seguridad jurídica y

la transparencia en las acciones de la Administración Pública Nacional.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL DE

ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACION.

Que el presente se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, incisos 1° y 2°, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase la

reglamentación del Decreto Delegado Nº 1023 de fecha 13 de agosto de

2001 y sus modificaciones, para los contratos comprendidos en el inciso

a) del artículo 4° de la norma legal aludida, conformada por el cuerpo

de disposiciones que, como Anexo, forma parte integrante del presente

Decreto y constituye el “Reglamento del Régimen de Contrataciones de la

Administración Nacional”.

**Art. 2° —** Todas las

jurisdicciones y entidades del PODER EJECUTIVO NACIONAL comprendidas en

el inciso a) del artículo 8° de la Ley Nº 24.156 y sus modificaciones,

para las contrataciones de bienes y servicios que se realicen en sus

respectivos ámbitos, se regirán por las disposiciones del Decreto

Delegado Nº 1023/2001 y sus modificaciones, por las del Reglamento que

por el presente se aprueba, y por las normas que se dicten en su

consecuencia.

**Art. 3° —** Fíjase para todas las

jurisdicciones y entidades comprendidas en el inciso a) del artículo 8°

de la Ley Nº 24.156 y sus modificaciones, la obligación de proveerse

del software y hardware adecuado a los fines de implementar los

sistemas o medios informáticos diseñados y administrados por la OFICINA

NACIONAL DE CONTRATACIONES dependiente de la SUBSECRETARIA DE

TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, necesarios para

el cumplimiento de las disposiciones contenidas en el Decreto Delegado

Nº 1023/2001, en el presente reglamento y en las normas que se dicten

en su consecuencia.

**Art. 4° —** Deléganse en la

OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES dependiente de la SUBSECRETARIA DE

TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, las facultades

de interpretación y aclaración del Reglamento que por este acto se

aprueba, que se instrumentarán a través de disposiciones que serán

publicadas en el Boletín Oficial y difundidas en la página web del

aludido Organo Rector.

**Art. 5° —** A las ofertas de

aquellos proveedores que realicen exportaciones y cumplan con los

requisitos que fije la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, se les

otorgará alguna de las siguientes preferencias para su adjudicación de

acuerdo con lo que disponga el citado organismo:

a) Se los adjudicará cuando su precio sea igual o inferior al de las

ofertas que no cumplan con tales condiciones, incrementados en un SIETE

POR CIENTO (7%).

b) Se les dará la posibilidad de igualar la mejor oferta, siendo ésta

de sujetos que no cumplan con tales requisitos, cuando coticen precios

con una diferencia que no supere en más de un SIETE POR CIENTO (7%) la

mejor oferta.

La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS será el organismo con competencia

para verificar la aplicación efectiva de las aludidas preferencias, así

como la de otros regímenes que otorguen preferencias en materia de

contrataciones públicas.

Las mismas preferencias se otorgarán a los Talleres Protegidos

Especiales para el Empleo (TPEE) y a los Talleres Protegidos de

Producción (TPP) previstos en los artículos 3° y 4°, respectivamente,

de la Ley N° 26.816. *(Último párrafo incorporado por art. 2° del*[Decreto N° 1771/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=251275)*B.O. 1/9/2015. Vigencia: a partir de su publicación en el Boletín Oficial)*

**Art. 6° —** Deróganse los

Decretos Nros. 436 de fecha 30 de mayo de 2000 y sus modificatorios,

1818 del 6 de diciembre de 2006, la Decisión Administrativa Nº 56 de

fecha 21 de mayo de 2003, las Resoluciones del ex Ministerio de

Economía Nros. 834 de fecha 12 de octubre de 2000 y 966 de fecha 17 de

noviembre de 2000, las Resoluciones de la Secretaría de Hacienda Nros.

576 de fecha 11 de noviembre de 1999, 292 de fecha 28 de julio de 2000,

368 de fecha 21 de septiembre de 2000 y 515 de fecha 14 de diciembre de

2000, las Resoluciones de la ex Subsecretaría de la Gestión Pública

Nros. 24 de fecha 29 de marzo de 2004, 39 de fecha 3 de junio de 2005 y

16 de fecha 18 de mayo de 2007, las Circulares de la Oficina Nacional

de Contrataciones Nros. 33 de fecha 21 de julio de 2009, 32 de fecha 14

de julio de 2009, 31 de fecha 7 de julio de 2009, 30 de fecha 7 de

julio de 2009, 29 de fecha 7 de julio de 2009, 28 de fecha 18 de

noviembre de 2008, 27 de fecha 6 de agosto de 2007, 26 de fecha 18 de

julio de 2007, 25 de fecha 20 de marzo de 2007, 24 del 21 de diciembre

de 2006, 23 de fecha 31 de agosto de 2006, 22 de fecha 31 de agosto de

2006, 21 de fecha 21 de abril de 2006, 20 de fecha 21 de febrero de

2006, 19 de fecha 7 de febrero de 2005, 18 de fecha 4 de febrero de

2005, 17 de fecha 15 de diciembre de 2004, 16 de fecha 29 de julio de

2004, 15 de fecha 23 de julio de 2004, 14 del 10 de mayo de 2004, 13 de

fecha 24 de febrero de 2004, 12 de fecha 9 de febrero de 2004, 11 de

fecha 24 de septiembre de 2003, 10 de fecha 21 de julio de 2003, 9 bis

del 2 de junio de 2003, 9 de fecha 18 de noviembre de 2002, 8 de fecha

20 de septiembre de 2002, 7 de fecha 5 de junio de 2002, 6 de fecha 31

de octubre de 2001, 5 de fecha 29 de septiembre de 2001, 4 de fecha 30

de agosto de 2001, 3 de fecha 21 de agosto de 2001, 2 de fecha 3 de

agosto de 2001, 1 de fecha 2 de mayo de 2001, las Disposiciones de la

Oficina Nacional de Contrataciones Nros. 32 de fecha 24 de noviembre de

2011 y 6 de fecha 30 de marzo de 2010; y toda aquella disposición legal

que se oponga a la presente.

**Art. 7° —** El presente decreto

comenzará a regir a los SESENTA (60) días corridos de su publicación en

el Boletín Oficial, y será de aplicación a los procedimientos de

selección que a partir de esa fecha se autoricen.

**Art. 8° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

______

NOTA: Este Decreto se publica sin Anexos. La documentación no publicada

puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional

(Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en

www.boletinoficial.gob.ar

*(***Nota Infoleg***: las modificaciones al Anexo que se hayan publicado en Boletín Oficial pueden consultarse clickeando en el enlace "*[Esta norma es complementada o modificada por X norma(s)](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verVinculos.do?modo=2&id=198583)*.")*

— FE DE ERRATAS —

**REGIMEN DE CONTRATACIONES DE LA ADMINISTRACION NACIONAL**

**Decreto 893/2012**

En la edición del día 14/6/2012, en la que se publicó la citada norma, se omitió consignar al pie la leyenda:

“NOTA: Este Decreto se publica sin Anexos. La documentación no

publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección

Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en

www.boletinoficial.gob.ar”
