---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-321-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-02-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/243711/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "243711"
norm_class: "S"
enactment_date: "1980-02-08"
gazette_number: "33077"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE COORDINACION DE LA SECRETARIA DE INFORMACION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL SEÑOR COMODORO (R) D. EAMON VICENTE KELLY (M.I. N° 0.870.126) QUIEN SE DESEMPEÑABA COMO SUBSECRETARIO DE ENLACE."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/243711/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 321/1980**

Bs. As., 8/2/1980

VISTO el Decreto Nº 3144 de fecha 10 de diciembre de 1979, por el que

se aprobó la estructura orgánica de la Secretaría de Información

Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION; y,

CONSIDERANDO:

Que el citado Decreto modifica la denominación de distintas

dependencias de la citada Secretaría, previstas por el Decreto Nº 162

de fecha 22 de abril de 1976, asignándoles nuevas funciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Desígnase

Subsecretario de Coordinación de la Secretaría de Información Pública

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al señor Comodoro (R) D. Eamón Vicente

KELLY (M.I. N° 0.870.126) quien se desempeñaba como Subsecretario de

Enlace.

**Art. 2° —** Desígnanse con

jerarquía y funciones Categoría 24, Director General de Inteligencia

Psicosocial, al señor Coronel (R) D. Juan Carlos LLAMES (M.I. Nº

7.410.148); Director General de Televisión, al señor Coronel (R) D.

Ricardo Manuel SUBIELA (M.I. Nº 4.778.972); Director General de Radio,

al señor Comodoro (R) D. Héctor Américo BELTRAMI (M.I. Nº 0.557.267) y

Director General de Fiscalización y Control de Gestión, al señor

Capitán de Fragata (R) D. Luis Gregorio CAUSONE (M.I. N° 2.971.157);

quienes se desempeñaban como Director General de Inteligencia, Director

de Televisión, Director de Radio y Director General de Control de

Gestión, respectivamente.

**Art. 3° —** Las erogaciones que

demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto, serán

atendidas con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la

Jurisdicción - 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION - Programa 001 -

Conducción Nacional.

**Art. 4° —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — VIDELA.
