---
title: "IMPUESTO AL VALOR AGREGADO"
identifier: "DEC-216-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-03-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/34093/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "34093"
enactment_date: "1996-03-01"
gazette_number: "28348"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ART. 8º DEL DECRETO Nº 779/95, REGLAMENTARIO DE LA LEY 24.402 QUE ESTABLECE UN REGIMEN DE FINANCIAMIENTO Y DEVOLUCION ANTICIPADA DEL IMPUESTO VALOR AGREGADO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/34093/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

IMPUESTOS

Decreto 216/96

Modifícase el decreto N° 779/95, reglamentario de la Ley N° 24.402 que establece un régimen de financiamiento y devolución anticipada del Impuesto al Valor Agregado.

Bs. As., 1/3/96

VISTO, el Expediente N° 030-001302/95 del registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la Ley N° 24.402 y el Decreto N° 779 del 31 de mayo de 1995, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley mencionada en el VISTO del presente, estableció un régimen de financiamiento y devolución anticipada del Impuesto al Valor Agregado destinado a las operaciones de compra o importación definitiva de bienes de capital nuevos y a las inversiones realizadas en obras de infraestructura física para la actividad minera.

Que la misma instituyó como beneficiarios de ese régimen a los adquirentes o importadores de los referidos bienes, en tanto los mismos sean destinados al proceso productivo orientado hacia la venta en el mercado externo, y a los sujetos acogidos al régimen de la Ley N° 24.196 que realicen inversiones en obras civiles y construcciones para proporcionar la infraestructura necesaria para la producción de bienes destinados a la exportación.

Que mediante el Decreto N° 779/95 se procedió a reglamentar la norma mencionada en el primer Considerando.

Que resulta oportuno y conveniente modificar el artículo 8° del Decreto en cuestión, a fin de lograr la equiparación de los plazos allí establecidos.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la debida intervención opinando que lo propuesto resulta legalmente viable.

Que el presente acto se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 2°, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Sustitúyese el texto del artículo 8° del decreto N° 779/95, por el que se indica a continuación:

"ARTICULO 8° — Fíjanse los siguientes plazos máximos para la cancelación de los créditos acordados bajo el presente régimen:

a)Para compras o importaciones de bienes de capital destinados a la actividad minera, comprendidos en los listados respectivos:

I.- cuando el destino sea un nuevo proyecto minero: CUATRO (4) años.

II.- cuando el destino sea un emprendimiento minero que ya se halle en marcha: DOS (2) años.

b) Para compras o importaciones de bienes de capital destinados a actividades distintas de la minera, comprendidos en los listados respectivos: CUATRO (4) años.

c) Para inversiones en obras de infraestructura física para la actividad minera, de acuerdo a lo definido en el presente Reglamento: SEIS (6) años.

Estos plazos se computarán a partir de la fecha de la efectiva puesta a disposición de los fondos correspondientes al crédito".

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Eduardo Bauzá. — Domingo F. Cavallo.
