---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-234-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-04-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/321626/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "321626"
enactment_date: "2019-03-29"
gazette_number: "34086"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "DISPONESE EL CIERRE DE LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN SANTA LUCIA, CON SEDE EN LA CIUDAD DE CASTRIES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/321626/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 234/2019**

**DECTO-2019-234-APN-PTE - Dispónese cierre de Embajada.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/03/2019

VISTO el Expediente N° EX-2018-50538169-APN-DGD#MRE, los Decretos Nros.

2 de fecha 7 de enero de 2013, 4 de fecha 7 de enero de 2013 y 632 de

fecha 6 de julio de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que a través del Decreto N° 2/13 se dispuso la reapertura de la Embajada de la República en BARBADOS.

Que mediante el Decreto N° 4/13 se dispuso la apertura de la Embajada de la República en SANTA LUCÍA.

Que el Decreto N° 632/18 fijó parámetros presupuestarios para alcanzar

objetivos de eficiencia y economicidad en el gasto de la ADMINISTRACIÓN

PÚBLICA NACIONAL, cuya meta es racionalizar el uso de los recursos

estatales.

Que el Plan de Optimización de Representaciones del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO incluye el cierre de la Embajada de la

República en SANTA LUCÍA.

Que, en consecuencia, resulta necesario readecuar la concurrencia

diplomática de la Embajada de la República en BARBADOS, respecto de

SANTA LUCÍA, de la FEDERACIÓN DE SAN CRISTÓBAL Y NIEVES y de la

MANCOMUNIDAD DE DOMINICA.

Qué asimismo, resulta necesario modificar la circunscripción consular

de la Sección Consular de la Embajada de la República en BARBADOS,

asignándole todo el territorio de SANTA LUCÍA, el de la FEDERACIÓN DE

SAN CRISTÓBAL Y NIEVES y el de la MANCOMUNIDAD DE DOMINICA.

Que los Gobiernos de BARBADOS, de SANTA LUCÍA, de la FEDERACIÓN DE SAN

CRISTÓBAL Y NIEVES y de la MANCOMUNIDAD DE DOMINICA han sido

debidamente notificados de los cambios de concurrencia diplomática sin

manifestar oposición expresa, conforme lo establecido en la CONVENCIÓN

DE VIENA SOBRE RELACIONES DIPLOMÁTICAS de fecha 18 de abril de 1961

aprobada por el Decreto Ley N° 7672 de fecha 13 se septiembre de 1963.

Que los Gobiernos de SANTA LUCÍA, de la FEDERACIÓN DE SAN CRISTÓBAL Y

NIEVES y de la MANCOMUNIDAD DE DOMINICA han sido debidamente

notificados de los cambios de circunscripción consular, mediando

consentimiento de BARBADOS a tal fin, conforme lo establecido en la

CONVENCIÓN DE VIENA SOBRE RELACIONES CONSULARES de fecha 24 de abril de

1963, aprobada por la Ley N° 17.081.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS CONSULARES y la DIRECCIÓN NACIONAL

DE CEREMONIAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO han

tomado intervención en el ámbito de sus respectivas competencias.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR, la

SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES y la SECRETARÍA DE

RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

han intervenido en el ámbito de sus respectivas competencias.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE CONSEJERÍA LEGAL y la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO han

tomado intervención en el ámbito de sus respectivas competencias.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dispónese el cierre de la Embajada de la República en SANTA LUCÍA, con sede en la Ciudad de Castries.

##### ARTÍCULO 2°.- Modifícase la concurrencia diplomática de la REPÚBLICA

ARGENTINA en SANTA LUCÍA, la FEDERACIÓN DE SAN CRISTÓBAL Y NIEVES y la

MANCOMUNIDAD DE DOMINICA, asignando tal función a la Embajada de la

República en BARBADOS.

##### ARTÍCULO 3°.- Modifícase la circunscripción consular de la Sección

Consular de la Embajada de la República en BARBADOS, la que quedará

conformada por los territorios de BARBADOS, de SANTA LUCÍA, de la

FEDERACIÓN DE SAN CRISTÓBAL Y NIEVES y de la MANCOMUNIDAD DE DOMINICA.

##### ARTÍCULO 4°.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto de la

Jurisdicción 35 –MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Jorge Marcelo Faurie

e. 01/04/2019 N° 21322/19 v. 01/04/2019
