---
title: "PRESUPUESTO"
identifier: "DEC-2046-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223534/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "223534"
enactment_date: "2013-12-05"
gazette_number: "32782"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 20 - 01 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION PARA EL EJERCICIO 2013, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223534/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PRESUPUESTO

**PRESUPUESTO**

**Decreto 2046/2013**

**Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional.**

Bs. As., 5/12/2013

VISTO el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2013, aprobado por la Ley Nº 26.784, los Decretos Nº 491 del

12 de marzo de 2002 y Nº 357 del 21 de febrero de 2002, sus

modificatorios y complementarios, la Decisión Administrativa Nº 477 de

fecha 16 de septiembre de 1998 y sus modificatorias, la Decisión

Administrativa Nº 1 de fecha 10 de enero de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 357/02, sus modificatorios y

complementarios, se aprobó el Organigrama de Aplicación de la

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada hasta nivel de

Subsecretaría, entre los cuales se encuentran los referidos a la

PRESIDENCIA DE LA NACION, para cumplir con las responsabilidades que le

son propias, estableciendo, asimismo, sus competencias.

Que, resulta necesario crear el cargo extraescalafonario de Coordinador

de Gestión Institucional con dependencia de la COORDINACION GENERAL DE

ASUNTOS POLITICO INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal en el ámbito de

la Administración Pública Nacional.

Que el doctor Jorge Alberto José FRANCO (D.N.I. 10.994.790) reúne los

requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo

que por el presente se crea.

Que la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO DE LA SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS ha tomado la intervención que le compete.

Que la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, y

el Artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución administrativa del Presupuesto General de la

Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente

a la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACION para el Ejercicio 2013, de acuerdo con el detalle obrante en la

Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del

presente decreto.

**Art. 2° —** Créase, con

dependencia directa de la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICO

INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION,

el cargo extraescalafonario de Coordinador de Gestión Institucional,

con rango y jerarquía de Subsecretario, que tendrá como cometido

asistir al Coordinador General en el ámbito de las competencias

asignadas por el Decreto Nº 648 de fecha 26 de mayo de 2004 y sus

modificatorios.

**Art. 3° —** Desígnase en el cargo

de Coordinador de Gestión Institucional dependiente de la COORDINACION

GENERAL DE ASUNTOS POLITICO INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE de

la PRESIDENCIA DE LA NACION, al doctor Jorge Alberto José FRANCO

(D.N.I. 10.994.790).

**Art. 4° —** Incorpórase con

carácter de excepción, a partir de la fecha del dictado de la presente

medida, al Coordinador de Gestión Institucional dependiente de la

COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICO INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD

PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION en los artículos 1°, 2° y 3°,

así como en el inciso c de la Planilla Anexa al articulo1° de la

Decisión Administrativa Nº 477 del 16 de septiembre de 1998, y sus

modificatorios.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio, de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Aníbal F.

Randazzo.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PRESUPUESTO 2013

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION

SUBJURISDICCION: 01 - SECRETARIA GENERAL

ENTIDAD: COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICO INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DECARGOSHORAS DE CATEDRAPERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SI.N.E.P.)

D

SUBTOTAL

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador de Gestión Institucional

SUBTOTAL

TOTAL

-1

-1

+1

+1

0

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |
| --- | --- |
| CARGOS | HORAS DE CATEDRA |
| PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SI.N.E.P.)

D

SUBTOTAL

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador de Gestión Institucional

SUBTOTAL

TOTAL | -1

-1

+1

+1

0 |
