---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO"
identifier: "DEC-74-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333967/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333967"
enactment_date: "2020-01-17"
gazette_number: "34288"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR FINALIZADA, A PARTIR DEL 16 DE DICIEMBRE DE 2019, LA INTERVENCION DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP), ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, DISPUESTA POR EL DECRETO N° 1127/18 Y PRORROGADA MEDIANTE RESOLUCION MAGYP N° 54/19. DESIGNACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333967/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

**INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO**

**Decreto 74/2020**

**DCTO-2020-74-APN-PTE - Dáse por finalizada Intervención. Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/01/2020

VISTO el Expediente Nº EX-2019-111189015-APN-DGDMA#MPYT, la Ley N°

21.673 y su modificatoria, el Decreto N° 1127 de fecha 12 de diciembre

de 2018, las Resoluciones Nros. 54 de fecha 20 de septiembre de 2019 y

197 de fecha 17 de diciembre de 2019, ambas del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 21.673 y su modificatoria creó el INSTITUTO NACIONAL DE

INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP), organismo descentralizado

en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

Que por medio del Decreto N° 1127/18 se ordenó la intervención del

citado Instituto Nacional por un período de CIENTO OCHENTA (180) días,

y se designó al Licenciado D. Héctor Marcelo LOBBOSCO (D.N.I. N°

13.115.146), como interventor con las facultades correspondientes al

Director de dicho Instituto.

Que la intervención del organismo fue prorrogada por Resolución N°

54/19 del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA por un período

de CIENTO OCHENTA (180) días, de conformidad con las facultades

otorgadas por el artículo 4° del citado Decreto N° 1127/18.

Que el interventor del mencionado Instituto Nacional elevó un informe

de gestión de la intervención del organismo en el cual se informa la

normalización de las tareas de investigación que lleva a cabo la

institución y consideró superadas las razones que sirvieran de causa a

la intervención.

Que, en consecuencia, corresponde disponer el cese de la intervención oportunamente dispuesta.

Que, asimismo, mediante la citada Resolución MAGYP N° 197/19 se aceptó

la renuncia presentada por el Licenciado D. Héctor Marcelo LOBBOSCO al

desempeño de sus funciones.

Que por ello, corresponde designar nuevo director del mencionado

Instituto Nacional de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4° de

la Ley N° 21.673 y su modificatoria.

Que a tal efecto, se propone al Licenciado en Zoología D. Oscar Horacio

PADIN (D.N.I. N° 10.077.705), quien acredita una amplia experiencia en

la gestión de los recursos pesqueros y en el ámbito de las Ciencias

Marinas.

Que los servicios permanentes de asesoramiento jurídico competentes han tomado la intervención que les corresponde.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo 4° de

la Ley N° 21.673 y su modificatoria.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dáse por finalizada, a partir del 16 de diciembre de

2019, la intervención del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y

DESARROLLO PESQUERO (INIDEP), organismo descentralizado en la órbita

del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, dispuesta por el

Decreto N° 1127/18 y prorrogada mediante Resolución MAGYP N° 54/19.

##### ARTÍCULO 2º.- Dáse por designado, a partir del 16 de diciembre de 2019,

Director del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO

(INIDEP), al Licenciado en Zoología D. Oscar Horacio PADIN (D.N.I. N°

10.077.705).

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Luis Eugenio Basterra

e. 20/01/2020 N° 2645/20 v. 20/01/2020
