---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-1971-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-10-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252811/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "252811"
enactment_date: "2015-09-21"
gazette_number: "33227"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL DIA 9 DE JUNIO DE 2015, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA SEÑORA ARACELI VIVIANA BELLOTTA (DNI N° 14.027.615), EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, COMO DIRECTORA NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS DE LA SECRETARIA DE GESTION CULTURAL DEL MINISTERIO DE CULTURA, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUERA EFECTUADA POR EL DECRETO N° 811/15."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252811/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 1971/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Patrimonio y Museos.**

Bs. As., 21/09/2015

VISTO el expediente CUDAP N° 8038/15 del registro del MINISTERIO DE CULTURA y el Decreto N° 811 de fecha 12 de mayo de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 811/15 fue designada con carácter transitorio la

funcionaria señora Araceli Viviana BELLOTTA, en un cargo de la Planta

Permanente Nivel A, Grado 0, como DIRECTORA NACIONAL DE PATRIMONIO Y

MUSEOS de la SECRETARÍA DE GESTIÓN CULTURAL del MINISTERIO DE CULTURA.

Que, no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto N° 811/15, el MINISTERIO DE CULTURA,

solicita se prorrogue la designación de la citada funcionaria, en los

mismos términos del nombramiento original.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y de conformidad

con lo dispuesto por el articulo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dáse por

prorrogada desde su vencimiento, a partir del día 9 de junio de 2015, y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria de la señora Araceli Viviana BELLOTTA (DNI N° 14.027.615),

en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, como DIRECTORA

NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SECRETARÍA DE GESTIÓN CULTURAL

del MINISTERIO DE CULTURA, autorizándose el pago de la Función

Ejecutiva I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto

N° 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio, cuya

designación original fuera efectuada por el Decreto N° 811/15.

**Art. 2° —**El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 9 de junio de 2015.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, se atenderá con cargo a las

partidas específicas del presupuesto del año en curso asignado a la

Jurisdicción 72 del MINISTERIO DE CULTURA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Teresa A.

Sellarés.
