---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-8797-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209312/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209312"
norm_class: "S"
enactment_date: "1962-08-29"
gazette_number: "32598"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DONESE AL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE BOLIVIA LA CANTIDAD DE DOSCIENTOS MIL (200.000) CARTUCHOS DE FOGUEO, CALIBRE 7,65 MM, CON SUS CORRESPONDIENTES ENVASES; LOS CUALES SERAN PROPORCIONADOS POR LA DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL DEL EJERCITO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209312/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 8797/1962**

Bs. As., 29/8/1962

VISTO lo informado por el señor Secretario de Estado de Guerra, lo

propuesto por el señor Ministro Secretario en el Departamento de

Defensa Nacional en expediente Número 51/62 “Secreto” - Secretaría de

Guerra, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de la República de Bolivia ha solicitado por intermedio

del Agregado Militar a nuestra Embajada en ese país, la donación de

cartuchos de fogueo calibre 7,65 mm;

Que dichos cartuchos serán utilizados en los ejercicios finales que realizará el Ejército del mencionado país;

Que la donación aludida, además de no afectar la preparación técnica de

nuestro Ejército, contribuirá a incrementar los vínculos de amistad que

nuestra Nación ha mantenido siempre con la República de Bolivia;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dónese al

Gobierno de la República de Bolivia la cantidad de DOSCIENTOS MIL

(200.000) cartuchos de fogueo, calibre 7,65 mm, con sus

correspondientes envases.

**Art. 2º —** La citada munición será proporcionada por la Dirección General del Material del Ejército.

**Art. 3º —** Oportunamente, dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación.

**Art. 4º —**El presente Decreto

será refrendado por el señor Ministro Secretario de Estado de Defensa

Nacional y firmado por el Señor Secretario de Estado de Guerra.

**Art. 5º —** Comuníquese y archívese en la Secretaría de Guerra (Comando en Jefe del Ejército). — GUIDO.
