---
title: "OBRAS SOCIALES"
identifier: "DEC-1301-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47639/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47639"
enactment_date: "1997-11-28"
gazette_number: "28787"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ART. 1º DEL DECRETO Nº 9/93, EXCLUYENDOSE DE LA DESREGULACION DISPUESTA A LAS OBRAS SOCIALES INCLUIDAS EN EL INCISO F) DEL ART. 1º DE LA LEY Nº 23660 - OBRAS SOCIALES LLAMADAS ' DE CONVENIO O EMPRESAS'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47639/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# OBRAS SOCIALES

**OBRAS SOCIALES**

**Decreto 1301/97**

**Exclúyese del régimen de desregulación

de las obras sociales a aquéllas incluidas en el inciso

f) del artículo 1° de la Ley N° 23.660. Modificación

del Decreto N° 9/93.**

**Bs. As., 28/11/97.**

**B.O.: 3/12/97.**

VISTO las Leyes Nros. 23.660 y 23.661, los Decretos Nros. 9/93,

576/93 y 84/97, la Resolución del Ministerio de Salud y

Acción Social N° 633/96, ratificada por Decreto N°

1560/96 y las Actuaciones N° 37411/97 - ANSSAL y N°

37517/97 - ANSSAL, y

CONSIDERANDO:

Que es necesario adecuar permanentemente los instrumentos del

Programa de Reconversión a fin de ajustar la desregulación

a la realidad imperante, facilitando a los beneficiarios la puesta

en marcha de tal operatoria y generando transparencia en los procedimientos.

Que resulta conveniente excluir del régimen de desregulación

de las obras sociales a aquellas incluidas en el inciso f) del

##### artículo 1° de la Ley N° 23.660, sin perjuicio

de que los beneficiarios de dichas obras sociales, si puedan ejercer

el derecho a la libre opción, conforme lo determina la

Resolución del Ministerio de Salud y Acción Social

N° 633/96, ratificada por Decreto N° 1560/96.

Que resulta útil a tales efectos recordar las características

cerradas y el origen de estas obras sociales llamadas de "convenio

o de empresas", que tienen nacimiento a través de

un convenio con la asociación gremial de los trabajadores

correspondientes a la empresa, homologado por INOS-ANSSAL y que

exclusivamente brindan prestaciones a ese sector de beneficiarios.

Que su incorporación al proceso de desregulación

puede generar el quiebre del principio de solidaridad fuertemente

arraigado en este tipo de obras sociales y la multiplicidad de

conflictos entre la empresa y las asociaciones gremiales correspondientes.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del

Ministerio de Salud y Acción Social ha tomado la intervención

de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Sustitúyese el artículo

1° del Decreto N° 9/93 por el siguiente:

"ARTICULO 1°- Los beneficiarios comprendidos en los

artículos 8° y 9° de la Ley N° 23.660 tendrán

libre elección de su obra social dentro de las comprendidas

en los incisos a), b), c), d) y h) del artículo 1°

de la mencionada ley."

**Art. 2°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Alberto J. Mazza.
