---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-1088-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-06-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75373/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "75373"
enactment_date: "2002-06-25"
gazette_number: "29928"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DEROGASE EL DECRETO NRO. 313/2002, POR EL QUE SE DESIGNO, EN COMISION, DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y VICESUPERINTENDENTE DE ENTIDADES FINANCIERAS Y CAMBIARIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75373/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Decreto 1088/2002

Derógase el Decreto N° 313/2002, por el que se designó, en comisión, Director del Banco Central de la República Argentina y Vicesuperintendente de Entidades Financieras y Cambiarias.

Bs. As., 25/6/2002

VISTO la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA — Ley N° 24.144 y sus modificatorias—, y

CONSIDERANDO:

Que a través del Decreto N° 313 de fecha 14 de febrero de 2002, fue designado en comisión en el cargo de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA el Ingeniero D. Alejandro Guillermo HENKE.

Que, asimismo, a propuesta del entonces Presidente de la mencionada entidad bancaria y por conducto del mismo Decreto, idéntico funcionario fue nombrado Vicesuperintendente de Entidades Financieras y Cambiarias.

Que, atento el cambio de autoridades operado en el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, resulta ahora necesario dejar sin efecto las designaciones precedentemente citadas.

Que la presente medida, se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Derógase el Decreto N° 313 de fecha 14 de febrero de 2002.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Roberto Lavagna.
