---
title: "COMISION INTERAMERICANA DE MUJERES"
identifier: "DEC-927-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-08-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52302/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52302"
enactment_date: "1998-08-06"
gazette_number: "28957"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE DELEGADA TITULAR DE LA REPUBLICA ARGENTINA ANTE LA CITADA COMISION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52302/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION INTERAMERICANA DE MUJERES

COMISION INTERAMERICANA DE MUJERES

Decreto 927/98

Desígnase Delegada Titular de la República Argentina ante la citada Comisión.

Bs. As., 6/8/98

B.O: 12/8/98

VISTO que en el ámbito de la ORGANIZACION DE ESTADOS AMERICANOS funciona la Comisión Interamericana de Mujeres (C.I.M.), de la cual la REPUBLICA ARGENTINA es miembro, y

CONSIDERANDO:

Que es necesaria la participación de la REPUBLICA ARGENTINA atento la importancia que reviste la Comisión Interamericana de Mujeres y su trascendencia en el ámbito nacional e internacional.

Que por Decreto 435 de fecha 7 de agosto de 1989, se designó a la doctora Da. Zelmira Mireya Emilse REGAZZOLI, Delegada Titular de la REPUBLICA ARGENTINA ante la Comisión Interamericana de Mujeres.

Que la Doctora Da. Zelmira REGAZZOLI ha sido designada Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria de la República ante la REPUBLICA DE BOLIVIA, debiendo permanecer ausente de nuestro país en razón de las nuevas funciones que le han sido asignadas.

Que de acuerdo a lo establecido en el Estatuto de la Comisión Interamericana de Mujeres, la Delegada Titular de un país debe ser nacional del mismo y residir en el.

Que por tal motivo se propone la designación de la Embajadora María Teresa del Valle GONZALEZ FERNANDEZ de SOLA, Subsecretaría de la Mujer del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como Delegada Titular de la REPUBLICA ARGENTINA ante la Comisión Interamericana de Mujeres, para continuar cumpliendo las funciones de responsabilidad primaria que corresponden a dicha Subsecretaría de la Mujer en el orden interamericano.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

Artículo l°-Desígnase Delegada Titular de la REPUBLICA ARGENTINA ante la Comisión Interamericana de Mujeres (C.I.M.), a la Embajadora Da. María Teresa del Valle GONZALEZ FERNANDEZ de SOLA (DNI 6.267.700).

##### Art. 2º-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido Di Tella.
