---
title: "FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL"
identifier: "DEC-246-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-03-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397357/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "397357"
enactment_date: "2024-03-14"
gazette_number: "35383"
gazette_page: "19"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE MARZO DE 2024, CON CARACTER 'AD HONOREM', AL SECRETARIO DE INTERIOR DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, ABOGADO LISANDRO CATALAN (D.N.I. N° 21.745.934), PARA INTEGRAR EL CONSEJO DE ADMINISTRACION DEL FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL POR UN PERIODO DE DOS (2) AÑOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397357/norma.htm"
---
# FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL

**FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL**

**Decreto 246/2024**

**DECTO-2024-246-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/03/2024

VISTO el Expediente Nº EX-2024-12807914-APN-DGDYL#MI, la Ley N° 24.855

y su modificatoria y su Decreto Reglamentario N° 924 del 11 de

septiembre de 1997 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 3° de la Ley N° 24.855 se creó el FONDO FIDUCIARIO

FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL, que tiene por objetivo asistir a

las Provincias y al ESTADO NACIONAL en la financiación de obras de

infraestructura económica y social.

Que, asimismo, el artículo 5° de la citada ley establece que la

administración del referido Fondo Fiduciario será ejercida por un

Consejo de Administración compuesto por SIETE (7) miembros designados

por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que en virtud de la continuidad institucional del FONDO FIDUCIARIO

FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL dentro de la órbita del MINISTERIO

DEL INTERIOR, corresponde al Titular de dicha Cartera proponer las

designaciones del Presidente y de los miembros del Consejo de

Administración.

Que, en razón de lo expuesto, resulta procedente designar con carácter

“ad honorem” al Secretario de Interior del MINISTERIO DEL INTERIOR,

abogado Lisandro CATALÁN, para integrar el Consejo de Administración

del FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL, quien reúne

las condiciones necesarias para desempeñar el cargo mencionado.

Que, asimismo, resulta propicio designar con carácter “ad honorem” al

Secretario de Coordinación Administrativa del MINISTERIO DEL INTERIOR,

contador público Alberto Jorge HAURE, para integrar el citado Consejo

de Administración del FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA

REGIONAL, quien reúne las condiciones necesarias para desempeñar el

cargo mencionado.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 5° de la Ley N° 24.855.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 1° de marzo de 2024, con carácter

“ad honorem”, al Secretario de Interior del MINISTERIO DEL INTERIOR,

abogado Lisandro CATALÁN (D.N.I. N° 21.745.934), para integrar el

Consejo de Administración del FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE

INFRAESTRUCTURA REGIONAL por un período de DOS (2) años.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 1° de marzo de 2024, con carácter

“ad honorem”, al Secretario de Coordinación Administrativa del

MINISTERIO DEL INTERIOR, contador público Alberto Jorge HAURE (D.N.I.

N° 13.305.988), para integrar el Consejo de Administración del FONDO

FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL por un período de DOS

(2) años.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos

e. 15/03/2024 N° 13818/24 v. 15/03/2024
