---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-807-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-05-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246843/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "246843"
enactment_date: "2015-05-12"
gazette_number: "33129"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 01 DE DICIEMBRE DE 2014, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, A LA LICENCIADA ROMINA PAOLA CARAVELLO (D.N.I. N° 25.670.244), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE GESTION INTEGRAL DE LA SECRETARIA DE DEPORTE DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA II Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, CON EXCEPCION A LOS ARTICULOS 7° DE LAS LEYES N° 26.895 Y N° 27.008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246843/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 807/2015**

**Dase por designada la Directora Nacional de Gestión Integral.**

Bs. As., 12/5/2015

VISTO el Expediente E-3623-2015, el Decreto N° 355 del 21 de febrero de

2002, las Leyes de Presupuesto N° 26.895 y N° 27.008, el Decreto N° 491

del 12 de marzo de 2002, y lo propuesto por el MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 355/02 se sustituyó el artículo 1° de la Ley de

Ministerios con sus modificatorias, creándose, entre otros, el

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que por los artículos 7° de las Leyes N° 26.895 y N° 27.008, se dispuso

el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la

fecha de sanción de las mismas en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Pública Nacional y de los que queden vacantes con

posterioridad, salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por los artículos 10 de las Leyes N° 26.895 y N° 27.008, se dispuso

que las facultades otorgadas por dichas Leyes al JEFE DE GABINETE DE

MINISTROS podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su

carácter de responsable político de la administración general del país

y en función de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Que por el Decreto N° 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL considera imprescindible

proceder a la cobertura, en el ámbito de la SECRETARIA DE DEPORTE, del

cargo de Director Nacional de Gestión Integral.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a las pautas generales de selección que para el

acceso a la función de que se trate se encuentran establecidas en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08.

Que la Licenciada Romina Paola CARAVELLO reúne los requisitos de capacidad e idoneidad necesarios para el referido cargo.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que ha tomado la intervención que le compete la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, el

##### artículo 1° del Decreto N° 491/02, y los artículos 7° y 10 de las Leyes

N° 26.895 y N° 27.008.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designada, con carácter transitorio, a partir del 01 de diciembre de

2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a

partir de la fecha de la presente medida, a la Licenciada Romina Paola

CARAVELLO (D.N.I. N° 25.670.244), en el cargo de Directora Nacional de

Gestión Integral de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente

pago de Función Ejecutiva II y con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto N° 2098/08, con excepción a

los artículos 7° de las Leyes N° 26.895 y N° 27.008.

**Art. 2° —**El cargo involucrado

en el presente decreto, deberá ser cubierto conforme los requisitos y

sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional

de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles a contar a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL.

**Art. 4°**— Comuníquese,

publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Alicia M.

Kirchner.
