---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-1028-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-10-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46209/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46209"
enactment_date: "1997-10-01"
gazette_number: "28746"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CESE Y DESIGNACION DE AGREGADO MILITAR A LA EMBAJADA ARGENTINA EN LA REPUBLICA ITALIANA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46209/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PERSONAL MILITAR

**PERSONAL MILITAR**

**Decreto 1028/97**

**Cese y designación de Agregado Militar a la Embajada

Argentina en la República Italiana.**

**Bs. As., 1/ 10/97**

**B.O., 7/10/97**

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General

del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro

de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 827 de fecha 24 de Julio de 1996, fue

designado en comisión "permanente", a partir

del 17 de diciembre de 1996 y por el término de SETECIENTOS

SESENTA (760) días, el Coronel de Infantería D.

Jorge Luis Ismael ZAMUDIO (M.I. 4.980.939), a fin de desempeñarse

como Agregado Militar a la Embajada Argentina en la REPUBLICA

ITALIANA.

Que por razones de servicio dentro de la Fuerza Ejército,

es necesario el cese del Coronel de Infantería D. Jorge

Luis Ismael ZAMUDIO (M.I. 4.980.939), en la función que

desempeña, a partir del 1 de enero de 1998.

Que al cesar en la función el Coronel de Infantería

D. Jorge Luis Ismael ZAMUDIO (M.I. 4.980.939), es necesario designar

en su reemplazo al Coronel de Infantería D. Mario Luis

CHRETIEN (M.I. 8.215.677), a partir del 17 de diciembre de 1997

y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días,

a fin de desempeñarse como Agregado Militar a la Embajada

Argentina en la REPUBLICA ITALIANA.

Que la designación del Coronel de Infantería D.

Mario Luis CHRETIEN (M.I. 8.215.677), se efectúa de acuerdo

a lo establecido en la Resolución del Ministerio de Defensa

Nro. 426 de fecha 16 de diciembre de 1996 (Distribución

de Agregadurías Militares) y a fin de cumplimentar el Programa

Anual de Actividades y Comisiones en el Exterior (PAACE - Año

1998).

Que en virtud de lo expuesto, es necesario regularizar la situación

planteada, mediante el dictado del acto administrativo correspondiente.

Que la medida propuesta se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo

10 de la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-** Cese a partir del 1 de enero de

1998, como Agregado Militar a la Embajada Argentina en la REPUBLICA

ITALIANA, el Coronel de Infantería D. Jorge Luis Ismael

ZAMUDIO (M.1.4.980.939), designado mediante el Decreto Nº

827 de fecha 24 de julio de 1996, debiendo regresar al país

con fecha 15 de enero de 1998.

**Art. 2º-** Desígnase en comisión "permanente",

a partir del 17 de diciembre de 1997 y por el término de

SETECIENTOS SESENTA (760) días, al Coronel de Infantería

D. Mario Luis CHRETIEN (M.I. 8.215.677), a fin de desempeñarse

como Agregado Militar a la Embajada Argentina en la REPUBLICA

ITALIANA.

**Art. 3º-** Los gastos de transporte (vía aérea

- ida y vuelta), serán solventados por el ESTADO MAYOR

GENERAL DEL EJERCITO.

**Art. 4º-** El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (Contaduría

General del Ejercito), procederá a liquidar en el país

el pago de los conceptos compensación por cambio de destino

y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos

que correspondan al Coronel de Infantería D. Mario Luis

CHRETIEN (M.I. 8.215.677), con aplicación del porcentaje

establecido en el Artículo 2417 de la Reglamentación

del Título II (Personal Militar en Actividad) - Capítulo

IV (Haberes de la Ley para el Personal Militar - Ley 19.101, aprobada

por el Decreto Nº 3294 de fecha 29 de diciembre de 1978,

modificado por su similar Nº 1003 de fecha 29 de abril de

1983 y posteriormente a efectuarle los giros pertinentes durante

su permanencia en el país de destino.

**Art. 5º-** Los gastos que demande la comisión

del Coronel de Infantería D. Mario Luis CHRETIEN (M.I.

8.215.677), deberán ser imputados a las partidas del Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio

1997 y a los créditos que a tal efecto se prevean para

los años sucesivos - Jurisdicción 4521 - ESTADO

MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

**Art. 6º-** Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se

otorgará el pasaporte correspondiente.

**Art. 7º-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.- Jorge Domínguez. - Guido Di Tella.
