---
title: "ENTIDADES FINANCIERAS"
identifier: "DEC-1835-1979"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-08-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249561/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "249561"
enactment_date: "1979-07-30"
gazette_number: "24228"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "CREASE LA COMISION ASESORA SOBRE MEDIDAS DE SEGURIDAD EN LAS INSTITUCIONES BANCARIAS Y ENTIDADES FINANCIERAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249561/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# ENTIDADES FINANCIERAS

**SEGURIDAD**

**Créase la Comisión Asesora sobre Medidas de Seguridad en las instituciones bancarias y entidades financieras.**

**DECRETO N° 1.835**

Bs. As. 30/7/79

VISTO la necesidad de ordenar, unificar y actualizar las numerosas

disposiciones relacionadas con los dispositivos y medidas de seguridad

a adoptar en instituciones bancarias y entidades financieras.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**.- Créase la Comisión Asesora sobre Medidas de Seguridad en las instituciones bancarias y entidades financieras.

**Art. 2°.**- La Comisión que se

crea por el artículo anterior, será presidida por el señor Ministro del

Interior e integrada por un representante de ese Departamento de Estado

que actuará como coordinador ejecutivo y por sendos representantes del

Ministerio de Defensa, de la Policía Federal Argentina, del Banco

Central de la República Argentina y de la Comisión Coordinadora de

Bancos de la República Argentina.

**Art. 3°**.- Dicha comisión se

expedirá en el término de 120 días corridos a partir de la fecha del

presente decreto y elevará al Poder Ejecutivo las conclusiones y

proposiciones pertinentes.

**Art. 4°.**- Hasta tanto el Poder

Ejecutivo dicte las nuevas normas sobre dispositivos y medidas de

seguridad, suspéndense las facultades otorgadas al Banco Central de la

República Argentina por el artículo 3° del decreto N° 2.525/71 y

##### artículo 1° del decreto N° 1.833/77 como asimismo, el cumplimiento de

los plazos dispuestos por las Circulares números 398/78 y 620/79 de la

citada institución bancaria, sin que ello signifique disminución alguna

del grado de seguridad alcanzado hasta el presente por las

instituciones bancarias y entidades financieras.

**Art. 5°.**- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**VIDELA**

**Albano E. Arguindeguy.**

**José A. Martínez de Hoz**

**David R. H. de la Riva**
