---
title: "IMPUESTO SOBRE LOS BIENES PERSONALES"
identifier: "DEC-912-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-12-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/359056/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "359056"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2021-12-30"
gazette_number: "34826"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "QUEDAN EXCEPTUADOS DE LAS DISPOSICIONES DEL SEGUNDO PARRAFO DEL ARTICULO 25 DEL TITULO VI DE LA LEY N° 23.966 DE IMPUESTO SOBRE LOS BIENES PERSONALES, TEXTO ORDENADO EN 1997 Y SUS MODIFICACIONES, LOS SUJETOS COMPRENDIDOS EN EL INCISO A) DEL ARTICULO 17 DE ESE TEXTO LEGAL, QUE HUBIEREN REPATRIADO ACTIVOS FINANCIEROS SITUADOS EN EL EXTERIOR DEBIENDO, DE OCURRIR ESA CIRCUNSTANCIA, TRIBUTAR EN LOS TERMINOS DEL PRIMER PARRAFO DEL MENCIONADO ARTICULO 25."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/359056/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "2"
---
# IMPUESTO SOBRE LOS BIENES PERSONALES

**IMPUESTO SOBRE LOS BIENES PERSONALES**

**Decreto 912/2021**

**DCTO-2021-912-APN-PTE - Reglamentación de la Ley N° 23.966.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/12/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-126547746-APN-DGDA#MEC, el Título VI de

la Ley N° 23.966 de Impuesto sobre los Bienes Personales, texto

ordenado en 1997 y sus modificaciones, la Ley N° 27.613 de Incentivo a

la Construcción Federal Argentina y Acceso a la Vivienda y el Decreto

N° 244 del 18 de abril de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley N° 27.667 se introdujeron cambios en el Título VI

de la Ley N° 23.966 de Impuesto sobre los Bienes Personales, texto

ordenado en 1997 y sus modificaciones.

Que, en efecto, mediante el artículo 4° de la citada Ley N° 27.667 se

incorporaron en el artículo 25 de la ley del tributo alícuotas

diferenciales aplicables para las personas humanas y sucesiones

indivisas, residentes en el país, que posean bienes en el exterior.

Que, asimismo, se dispuso la posibilidad de disminuir las alícuotas

aplicables de aquellos bienes situados en el exterior, cuando se

verifique la repatriación del producido de la realización de activos

financieros allí situados.

Que, en virtud de ello, corresponde establecer las pautas que deben

seguirse a los fines de definir el concepto de “repatriación”, como así

también el tratamiento que cabe de acaecer esa circunstancia.

Que, en atención a las modificaciones introducidas en la ley del

gravamen, es necesario, a su vez, efectuar adecuaciones en la

reglamentación de la Ley N° 27.613 de Incentivo a la Construcción

Federal Argentina y Acceso a la Vivienda, establecida por el Decreto N°

244/21.

Que la Ley N° 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los

decretos dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de lo

dispuesto por el artículo 76 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del

HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN tiene competencia para pronunciarse

respecto de la validez o invalidez de los decretos de delegación

legislativa.

Que el artículo 22 de la Ley Nº 26.122 dispone que las Cámaras se

pronuncien mediante sendas resoluciones y que el rechazo o aprobación

de los decretos deberá ser expreso, conforme lo establecido en el

##### artículo 82 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que los servicios jurídicos competentes han tomado la intervención que les corresponde.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por los artículos 76 y 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y 25 del Título VI de la Ley N° 23.966 de Impuesto sobre los

Bienes Personales, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Quedan exceptuados de las disposiciones del segundo

párrafo del artículo 25 del Título VI de la Ley N° 23.966 de Impuesto

sobre los Bienes Personales, texto ordenado en 1997 y sus

modificaciones, los sujetos comprendidos en el inciso a) del artículo

17 de ese texto legal, que hubieren repatriado activos financieros

situados en el exterior debiendo, de ocurrir esa circunstancia,

tributar en los términos del primer párrafo del mencionado artículo 25.

##### ARTÍCULO 2°.- Se entenderá por repatriación, a los fines del artículo

precedente, al ingreso al país, hasta el 31 de marzo de cada año,

inclusive, de: (i) las tenencias de moneda extranjera en el exterior y

(ii) los importes generados como resultado de la realización de los

activos financieros enumerados en el cuarto párrafo del artículo 25 del

### Título VI de la Ley N° 23.966 de Impuesto sobre los Bienes Personales,

texto ordenado en 1997 y sus modificaciones; pertenecientes a los

sujetos comprendidos en el inciso a) del artículo 17 que representen,

en conjunto y por lo menos, el equivalente a un CINCO POR CIENTO (5 %)

del total del valor de los bienes situados en el exterior.

*(**Nota Infoleg:** por art. 1° del [Decreto N° 378/2024](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=398763)

B.O. 2/5/2024 se prorroga desde su vencimiento y**hasta el 31 de mayo de

2024,**inclusive, la fecha de repatriación prevista para el período

fiscal 2023, a los fines de lo dispuesto en el presente artículo.

Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL. **Prórrogas anteriores**:**art. 1° del [Decreto N° 281/2024](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=397668)

B.O. 27/03/2024;**art. 1° del [Decreto N° 201/2022](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=363779)

B.O. 21/04/2022**.**)*

##### ARTÍCULO 3°.- El beneficio dispuesto en el artículo 1° se mantendrá en

la medida en que los fondos repatriados, en los términos del artículo

2°, ambos del presente decreto, permanezcan depositados en una cuenta

abierta a nombre de su titular (caja de ahorro, cuenta corriente, plazo

fijo u otras) en entidades comprendidas en el régimen de la Ley N°

21.526 y sus modificatorias, hasta el 31 de diciembre, inclusive, del

año calendario en que se hubiera verificado la repatriación o, una vez

cumplida la repatriación y efectuado el mencionado depósito, esos

fondos se afecten, en forma parcial o total, a cualquiera de los

siguientes destinos:

a. Su venta en el mercado libre de cambios, a través de la entidad

financiera que recibió la transferencia original desde el exterior.

b. La adquisición de certificados de participación y/o títulos de deuda

de fideicomisos de inversión productiva que constituya el BANCO DE

INVERSIÓN Y COMERCIO EXTERIOR, en carácter de fiduciario y bajo el

contralor del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO como autoridad de

aplicación, siempre que tal inversión se mantenga bajo la titularidad

del contribuyente hasta el 31 de diciembre, inclusive, del año

calendario en que se produjo la repatriación. Los fondos aplicados

deben provenir de la misma cuenta que recibió la transferencia original

desde el exterior.

c. La suscripción o adquisición de cuotapartes de fondos comunes de

inversión existentes o a crearse, en el marco de la Ley N° 24.083 y sus

modificaciones, que cumplan con los requisitos exigidos por la COMISIÓN

NACIONAL DE VALORES, organismo descentralizado en el ámbito del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, para dicho fin y que se mantengan bajo la

titularidad del contribuyente hasta el 31 de diciembre, inclusive, del

año calendario en que se produjo la repatriación. Los fondos aplicados

deben provenir de la misma cuenta que recibió la transferencia original

desde el exterior.

Cuando los fondos que se hubieren depositado se destinaran, en forma

parcial, a alguna de las operaciones mencionadas en los incisos

precedentes, el remanente no afectado a estas últimas debe continuar

depositado en las cuentas y hasta la fecha indicadas en el párrafo

anterior.

El beneficio resultará procedente cuando los fondos y los resultados,

derivados de las inversiones mencionadas en el primer párrafo

-obtenidos antes del 31 de diciembre, inclusive, del año calendario en

que se hubiera verificado la repatriación- se afectaran a cualquiera de

los destinos mencionados en este y en las condiciones allí

establecidas, incluso, de manera indistinta y sucesiva a cualquiera de

ellos.

##### ARTÍCULO 4°.- En aquellos casos en que no corresponda el ingreso del

importe de la alícuota diferencial a que hace referencia el segundo

párrafo del artículo 25 del Título VI de la Ley N° 23.966 de Impuesto

sobre los Bienes Personales, texto ordenado en 1997 y sus

modificaciones, el gravamen a ingresar en los términos de su primer

párrafo deberá incluir el valor total de los bienes sujetos al

impuesto, excepto los comprendidos en el artículo sin número

incorporado a continuación de aquel.

##### ARTÍCULO 5°.- En caso de corresponder la devolución, en los términos

del tercer párrafo del artículo 25 del Título VI de la Ley N° 23.966 de

Impuesto sobre los Bienes Personales, texto ordenado en 1997 y sus

modificaciones, esta procederá hasta un monto equivalente al que exceda

al incremento de la obligación que hubiera correspondido ingresar de

haber tributado los activos del exterior a la escala progresiva

comprendida en el primer párrafo del citado artículo 25.

##### ARTÍCULO 6°.- Facúltase a la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS

PÚBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA,

para establecer la forma, el plazo y las condiciones para el ingreso

y/o devolución del impuesto mencionado en el segundo y tercer párrafos,

respectivamente, del artículo 25 del Título VI de la Ley N° 23.966 de

Impuesto sobre los Bienes Personales, texto ordenado en 1997 y sus

modificaciones, como así también para verificar la acreditación del

ingreso al país y del mantenimiento hasta el 31 de diciembre de

conformidad con las disposiciones señaladas en los artículos 2° y 3°

del presente decreto, de los fondos provenientes del exterior, su

afectación a los destinos permitidos y para disponer el decaimiento de

los beneficios allí establecidos, cuando en uso de sus facultades

detecte el incumplimiento de las condiciones allí establecidas.

Las transferencias de moneda extranjera desde el exterior se deberán

efectuar de conformidad con las normas del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 7°.- La actualización de los montos indicados en el artículo

sin número a continuación del artículo 24 del Título VI de la Ley N°

23.966, de Impuesto sobre los Bienes Personales, texto ordenado en 1997

y sus modificaciones, deberá realizarse, a partir del período fiscal

2022, inclusive, considerando la variación del índice allí dispuesto,

operada entre los meses de octubre del año anterior al período fiscal

de que se trata y octubre del período fiscal del ajuste.

##### ARTÍCULO 8°.- Incorpórase como último párrafo del artículo 5° del Decreto N° 244 del 18 de abril de 2021 el siguiente:

“Las disposiciones del Decreto N° 99/19 y sus modificaciones,

mencionadas en el párrafo precedente, resultarán de aplicación para el

período fiscal 2020. A partir del período fiscal 2021 en adelante

deberá estarse a lo dispuesto por la reglamentación de la Ley N°

27.667”.

##### ARTÍCULO 9°.- Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 10.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Martín Guzmán

e. 31/12/2021 N° 102568/21 v. 31/12/2021
