---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-516-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-07-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217841/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "217841"
norm_class: "S"
enactment_date: "1996-05-14"
gazette_number: "32689"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1996, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN PLANILLAS ANEXAS AL PRESENTE ARTICULO QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL MISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217841/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 516/1996**

Bs. As., 14/5/1996

VISTO el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el

ejercicio 1996, aprobado por la Ley Nº 24.624, distribuido por la

Decisión Administrativa Nº 1 de fecha 03 de enero de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que es necesario adecuar los créditos presupuestarios de la

ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 1996 a los efectos de atender

los gastos del Programa 01 - Actividades Centrales, correspondientes a

la Jurisdicción 30 - Ministerio del Interior.

Que en virtud de ello se deben modificar los créditos vigentes de la Jurisdicción 91 - Obligaciones a Cargo del Tesoro.

Que la presente medida se dicta en cumplimiento de lo dispuesto por el

##### artículo 13 de la Ley Nº 24.624 y lo expresamente prescripto en el

##### artículo 41 de la misma norma legal y el artículo 99, inciso 1 de la

Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el

PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio

1996, de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente

artículo que forman parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM.

______

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
