---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA"
identifier: "DEC-87-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/306377/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "306377"
enactment_date: "2018-01-29"
gazette_number: "33802"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 7 DE DICIEMBRE DE 2017, LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA INGENIERA DA. AIDA BEATRIZ MAXIMA AYALA (D.N.I. N° 10.990.805), AL CARGO DE SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/306377/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA

**MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA**

**Decreto 87/2018**

**Acéptase renuncia.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/01/2018

VISTO y CONSIDERANDO:

Que la Ingeniera Da. Aída Beatriz Máxima AYALA (D.N.I. N° 10.990.805)

ha presentado su renuncia al cargo de Secretaria de Asuntos Municipales

del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente proceder a su aceptación.

Que asimismo, corresponde agradecer a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 7 de diciembre de 2017, la

renuncia presentada por la Ingeniera Da. Aída Beatriz Máxima AYALA

(D.N.I. N° 10.990.805), al cargo de Secretaria de Asuntos Municipales

del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Rogelio Frigerio.

e. 30/01/2018 N° 5134/18 v. 30/01/2018
