---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-2246-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-11-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205308/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "205308"
enactment_date: "2012-11-20"
gazette_number: "32531"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 11 DE JUNIO DE 2012, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y HASTA EL 2 DE JULIO DE 2012, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA POR EL DECRETO Nº 812/08, PRORROGADA POR SUS SIMILARES NROS. 392/09, 1.635/09, 1.051/10, 202/11 Y 326/12, DE LA CONTADORA PUBLICA NACIONAL ADRIANA SILVIA BROTO (D.N.I. Nº 13.724.494), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE PRESUPUESTO E INFORMACION UNIVERSITARIA (NIVEL A CON FUNCION EJECUTIVA II), DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS DEL MINISTERIO DE EDUCACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205308/norma.htm"
modifies_count: "6"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACION**

**Decreto 2246/2012**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Presupuesto

e Información Universitaria de la Secretaría de Políticas

Universitarias.**

Bs. As, 20/11/2012

VISTO los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 812 del 13

de mayo de 2008, 392 del 23 de abril de 2009, 1.635 del 2 de noviembre

de 2009, 1.051 del 20 de julio de 2010, 202 del 24 de febrero de 2011 y

326 del 6 de marzo de 2012, la Resolución Nº 1.024 del 29 de junio de

2012 del MINISTERIO DE EDUCACION y lo solicitado por la mencionada

Jurisdicción, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 estableció que toda

designación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 812 del 13 de mayo de 2008 se cubrió en el

MINISTERIO DE EDUCACION el cargo de Directora Nacional de Coordinación

Institucional, Evaluación y Programación Presupuestaria dependiente de

la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS.

Que en el artículo 3º del Decreto Nº 812/08 se estableció que el cargo

involucrado debía ser cubierto mediante los sistemas de selección

previstos en el entonces SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION

ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991

(t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 1º de febrero de 2008.

Que por el Decreto Nº 392 del 23 de abril de 2009 se prorrogó por

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo mencionado precedentemente y

por los Decretos Nros. 1.635 del 2 de noviembre de 2009, 1.051 del 20

de julio de 2010, 202 del 24 de febrero de 2011 y 326 del 6 de marzo de

2012, se hizo lo propio por otros CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en

cada caso.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en el plazo establecido.

Que por ello se considera indispensable prorrogar en el MINISTERIO DE

EDUCACION el término fijado en el artículo 1º del aludido Decreto Nº

326 del 6 de marzo de 2012.

Que por el Decreto Nº 115 de fecha 21 de enero de 2010 se modificó el

Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL,

correspondiente al MINISTERIO DE EDUCACION, cambiando la denominación

de la Dirección Nacional de Coordinación Institucional, Evaluación y

Programación Presupuestaria, por Dirección Nacional de Presupuesto e

Información Universitaria.

Que el cargo citado no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que por la Resolución Nº 1.024 del 29 de junio de 2012 del MINISTERIO

DE EDUCACION se aceptó la renuncia presentada por la Contadora Pública

Nacional Adriana Silvia BROTO al cargo de Directora Nacional de

Presupuesto e Información Universitaria dependiente de la SUBSECRETARIA

DE GESTION Y COORDINACION DE POLITICAS UNIVERSITARIAS de la SECRETARIA

DE POLITICAS UNIVERSITARIAS, a partir del 2 de julio de 2012.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y

1º del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada a partir del 11 de junio de 2012, fecha de su vencimiento y

hasta el 2 de julio de 2012, la designación transitoria efectuada por

el Decreto Nº 812/08, prorrogada por sus similares Nros. 392/09,

1.635/09, 1.051/10, 202/11 y 326/12, de la Contadora Pública Nacional

Adriana Silvia BROTO (D.N.I. Nº 13.724.494), en el cargo de Directora

Nacional de Presupuesto e Información Universitaria (Nivel A con

Función Ejecutiva II), dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS

UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08.

**Art. 2º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 -

MINISTERIO DE EDUCACION.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Alberto E.

Sileoni.
