---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-1087-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/316915/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "316915"
enactment_date: "2018-12-02"
gazette_number: "34007"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CONVOCASE AL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION A SESIONES EXTRAORDINARIAS DESDE EL 3 HASTA EL 21 DE DICIEMBRE DE 2018."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/316915/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

**HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN**

**Decreto 1087/2018**

**DECTO-2018-1087-APN-PTE - Convócase a Sesiones Extraordinarias**

Ciudad de Buenos Aires, 02/12/2018

En uso de las facultades conferidas por los artículos 63 y 99 Inciso 9) de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Convócase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN a Sesiones

Extraordinarias desde el 3 hasta el 21 de diciembre de 2018.

##### ARTÍCULO 2°.- Decláranse asuntos comprendidos en la convocatoria, los

detallados en el Anexo (IF- 2018-62049651-APN-SRPYP#JGM) que forma

parte integrante del presente Decreto.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 03/12/2018 N° 91741/18 v. 03/12/2018

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

ANEXO

TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN

1) Proyecto de Ley por el cual se autoriza al señor Presidente de la

Nación a ausentarse del país durante el año 2019 cuando razones de

gobierno lo requieran (Msje. 214/2018 Exp. 108-S-2018).

2) Proyecto de Ley tendiente a aprobar el Convenio de Cooperación

Cultural entre la República Argentina y el Reino de España, suscripto

en Madrid, Reino de España, el 23 de febrero de 2017. (Msje 61/2018

Exp. 45-S-2018) OD 591.

3) Proyecto de Ley tendiente a aprobar el Protocolo de Enmienda al

Convenio de Integración Cinematográfica Iberoamericana, celebrado en la

ciudad de Córdoba, Reino de España, el 28 de noviembre de 2007. (Msje

92/2018 Exp. 100-S-2018) OD 592.

4) Proyecto de Ley tendiente a aprobar el Convenio de Cooperación

Educativa entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el REINO DE ESPAÑA, celebrado

en la Ciudad de Madrid, REINO DE ESPAÑA, el 23 de febrero de 2017.

(Msje. 17/2018 Exp. 19-S-2018) OD 748.

5) Proyecto de Ley tendiente a aprobar el Acuerdo de Reconocimiento

Mutuo de Títulos, Diplomas y Grados Académicos de Educación Superior

Universitaria entre la República Argentina y el Reino de España,

suscripto en la ciudad de Madrid, Reino de España, el 23 de febrero de

2017. (Msje. 162/2017 Exp. 79-S-2018) OD 749.

6) Proyecto de Ley tendiente a aprobar el Acuerdo entre la República

Argentina y el Reino de España sobre Reconocimiento Mutuo de Títulos y

Certificados de Estudios de los Niveles de Educación Primaria,

Secundaria y Superior - a excepción de la Educación Universitaria - de

la República Argentina y Educación Primaria, Secundaria Obligatoria y

Post Obligatoria y Educación Superior No Universitaria del Reino de

España, o sus Denominaciones Equivalentes, suscripto en la ciudad de

Madrid, Reino de España, el 23 de febrero de 2017. (Msje. 168/2017 Exp.

80-S-2018) OD 750.

7) Proyecto de Ley mediante el cual se aprueba el ACUERDO DE

COMPLEMENTACIÓN ECONÓMICA N° 35 celebrado entre los Estados Partes del

Mercosur y la República de Chile - Sexagésimo Primer Protocolo

Adicional, suscripto en la Ciudad de Montevideo - República Oriental

del Uruguay, el 4 de enero de 2018 (Msje. 81/18 Exp 93-S-2018). OD 802.

8) Proyecto de Ley de Reconocimiento y Protección de las Personas Apátridas (Exp. 6205-D-2018) OD 768.

9) Proyecto de Ley por el cual se modifica la Ley N° 26.707 de creación

del Juzgado Federal de Primera Instancia de Tartagal, Provincia de

Salta. (Exp. 24-S-2017) OD 763.

10) Proyecto de Ley por el cual se modifica el artículo 3° de la Ley N°

26.528 que establece que la Cámara Federal de Apelaciones de San Martín

es el tribunal de alzada del Juzgado que se crea por dicha norma y que

los tribunales orales en lo Criminal Federal de San Martín son

tribunales de juicio en materia penal. (Exp. 6086-D-2018) OD 551.

11) Proyecto de Ley por el cual se sustituye la rúbrica "Recursos de

Casación, de Inconstitucionalidad y de Revisión" y sustituye los

artículos 288 a 301 correspondientes a la de la Sección 8va del

### Capítulo IV Título IV del Libro Primero del CÓDIGO PROCESAL CIVIL Y

COMERCIAL DE LA NACIÓN (Exp. 2786-D-2018) OD 440.

12) Proyecto de Ley por el cual se derogan diversos artículos de la Ley

N° 26.736 que regula la fabricación, comercialización y distribución de

pasta celulosa y papel de diarios. (Exp. 7073-D-2018) OD 762.

13) Proyecto de Ley por el cual se transfiere a favor de la Provincia

de Misiones el dominio de un inmueble ubicado en Puerto Panambí con

destino a una plaza pública y un nuevo edificio municipal. (Exp.

1943-D-2018) OD 798.

14) Proyecto de Ley por el cual se transfiere a título oneroso, por

venta o permuta, a la Provincia de Salta, un inmueble ubicado en el

Departamento Capital de la citada Provincia- (Exp. 141-S-2017) OD 801.

15) Proyecto de Ley por el cual se transfiere a título gratuito a favor

de la Provincia de Jujuy el dominio de diversos inmuebles de propiedad

del Estado Nacional ubicados en la ciudad de San Salvador de Jujuy.

(Exp. 144-S-2017) OD 766.

16) Proyecto de Ley por el cual se deroga la Ley N° 11.247 sobre derechos de faros y balizas. (Exp. 3318-D-2018) OD 237.

17) Proyecto de Ley por el cual se declara de interés público nacional

la política de seguridad en el transporte (Exp. 479-D-2017 y

2933-D-2018) OD.804.

18) Proyecto de Ley por el cual se declara a la Provincia de Misiones

"Capital Nacional de la Biodiversidad" (Exp. 2782-D-2017) OD 535.

19) Proyecto de Ley por el cual se declara a la Provincia de Misiones

como Provincia de Cultura Hacedora (Exp. 6159-D-2018) OD 761.

20) Proyecto de Ley tendiente a regular la implementación de una

política pública de control de las enfermedades prevenibles por

vacunación (Exp. 972-D-2018) OD 810.

21) Proyecto de Ley por el cual se establece la obligatoriedad de la

presentación de un certificado de aptitud física a toda persona humana

que realice actividades físicas y/o deportivas en instituciones

deportivas o en carreras de calle. (Exp. 2437-D-2017 y 302-D-2018) OD

816.

22) Proyecto de Ley por el cual se modifica la Ley de Impuesto a los

Bienes Personales. Exenciones y Progresividad del gravamen. (Exp.

6443-D-2018). OD 809.

23) Proyecto de Ley tendiente a reformar el Código Procesal Penal de la

Nación que fuera aprobado por Ley N ° 27.063 (Exp. 36-S-2018 y

38-S-2018) OD 235.

24) Proyecto de Ley por el cual se sustituye el Anexo del artículo 2°

de la Ley N° 27.453 que declaró de Interés Público el Régimen de

Integración socio urbana de los Barrios Populares identificados en el

Registro Nacional de Barrios Populares en Proceso de Integración Urbana

(RENABAP). (Exp. 7157-D-2018)

25) Proyecto de Ley por el cual se acepta la cesión del dominio

eminente y de la jurisdicción efectuada por la Provincia de Corrientes

al Estado Nacional, para la creación del Parque y Reserva Nacional

Iberá (Exp. 26-S-2018). OD 399

26) Proyecto de Ley por el cual se crean, en el marco del SISTEMA NACIONAL DE ÁREAS MARINAS

PROTEGIDAS, instituido por la Ley N° 27.037, - DOS (2) Áreas Marinas

Protegidas "Namuncurá - Banco Burdwood II" y "Yaganes", ubicadas en

áreas de la Zona Económica Exclusiva de los espacios marítimos

argentinos, como así también incorporar ciertas modificaciones a la

citada Ley N° 27.037 (Msje. 131/2017 Exp. 21-PE-2017).

27) Proyecto de Ley por el cual se modifica y se prorroga la vigencia

de la Ley N° 25.080 de Inversiones para Bosques Cultivados. (Exp.

5550-D-2018) OD 486.

28) Proyecto de Ley por el cual se modifica la Ley N° 26.473 en cuanto

a la prohibición y comercialización de lámparas incandescentes y

halógenas. (Exp. 70-D-2018) OD 434.

29) Proyecto de Ley por el que se incorpora a la Ley de Sociedades, la

Sociedad de Interés y Beneficio Colectivo (IBC). (Exp. 2216-D-2017 y

2498-D-2018) OD 567

30) Proyecto de Ley tendiente a aprobar el Convenio para la Protección

de las Personas con respecto al Tratamiento Automatizado de Datos de

Carácter Personal, suscripto en la ciudad de Estrasburgo, República

Francesa, el 28 de enero de 1981, y el Protocolo Adicional al Convenio

para la Protección de las Personas con respecto al Tratamiento

Automatizado de Datos de Carácter Personal, a las Autoridades de

Control y a los Flujos Transfronterizos de Datos, suscripto en la

ciudad de Estrasburgo, República Francesa, el 8 de noviembre de 2001

(Msje. 147/18 Exp. 42-S-2018) OD 550.

31) Proyecto de Ley tendiente a autorizar la entrada de tropas

extranjeras al territorio nacional y la salida fuera de él de fuerzas

nacionales, para participar en los ejercicios contemplados en el

Programa de Ejercitaciones Combinadas a realizarse desde el 1° de

septiembre de 2018 hasta el 31 de agosto de 2019. (Msje 98/2018 Exp.

65-S-2018) OD. 565.

32) Proyecto de Ley tendiente a autorizar la entrada de tropas

extranjeras al territorio nacional y la salida fuera de él de fuerzas

nacionales, para participar en los ejercicios contemplados en el

Programa de Ejercitaciones Combinadas a realizarse desde el 1° de

septiembre de 2017 hasta el 31 de agosto de 2018. (Msje 81/2017 Exp.

85-S-2017 y 91-S-2017) OD 216.

33) Autorización para desempeñar sus respectivos cargos de cónsules y

vicecónsules honorarios propuestos por gobiernos extranjeros. (Exp.

150-S-2017) OD 41 (Diputados) y OD 987/18 (Senado).

34) Proyecto de Ley por el cual se crea la Cédula Escolar Nacional (Exp. 108-S-2016) OD 28.

35) Proyecto de Ley modificatorio de la Ley N° 26.215 de Financiamiento

de los Partidos Políticos (Msje. 99/2018 Exp. 3-PE-2018).

36) Proyecto de Ley tendiente a instrumentar un Régimen Penal y

Procesal para la Prevención y Represión de Delitos en Espectáculos

Futbolísticos. (Msje 241/2018 Exp. 7-PE-2018)

37) Proyecto de Ley por el cual se crea una contribución extraordinaria

sobre el Capital de Cooperativas y Mutuales de Ahorro, de Crédito y/o

Financieras, de Seguros y/o Reaseguros (Exp. 7435-D-2018)

38) Proyecto de Ley mediante el cual se modifica el art. 3° de la Ley

N° 26.052 estableciendo que en el caso de los delitos previstos en el

##### art. 34 de la Ley de Estupefacientes N° 23.737, conocerá la justicia

federal cuando la causa tuviere conexidad subjetiva y/objetiva con otra

sustanciada en el fuero ordinario o provincial. (Msje. 121/2017 Exp.

PE- 379/2017) OD 910/18.

39) Consideración de Acuerdos para designaciones y promociones.

40) Consideración de Tratados, Convenios y Acuerdos Internacionales.

[IMG]
