---
title: "SUPERTINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO"
identifier: "DEC-148-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49209/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49209"
enactment_date: "1998-01-30"
gazette_number: "28837"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESGINASE A CARGO DE LA SUPERTINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO AL DOCTOR REINALDO ALBERTO CASTRO, HASTA TANTO CULMINE EL PROCESO DE SELECCION PREVISTO EN EL ART. 38 DE LA LEY N° 24.557.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49209/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SUPERTINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO

**SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO**

**Decreto 148/98**

**Desígnase al funcionario que estará a cargo del

citado ente.**

**Bs. As., 30/1/98**

**B.O: 16/02/98**

VISTO el artículo 38 de la Ley Nº 24.557, y

CONSIDERANDO:

Que encontrándose vacante el cargo de Superintendente de

Riesgos del Trabajo por renuncia de su titular, Licenciado Osvaldo

Eugenio GIORDANO, resulta necesario designar con celeridad su

reemplazante.

Que resulta imprescindible adoptar las previsiones pertinentes

a fin de no interrumpir el normal funcionamiento del ente de regulación

y supervisión antes mencionado.

Que tales razones resultan incompatibles con la demora que impone

el tramite de selección previa indicado en el articulo

38 de la Ley Nº 24.557.

Que el Doctor Reinaldo Alberto CASTRO goza de experiencia y capacidad

técnica para desempeñar el cargo de referencia,

a lo cual debe añadirse su activa participación

en el diseño del sistema de reparaciones por accidentes

de trabajo y enfermedades profesionales actualmente vigente.

Que, sin perjuicio de ello, corresponderá poner en marcha,

en forma inmediata, el proceso de selección pertinente,

a los efectos de cumplir con la exigencia que establece el citado

##### artículo 38 de la Ley Nº 24.557 para la designación

de la máxima autoridad del organismo.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades emergentes

del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase a cargo de la

SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO al Doctor Reinaldo Alberto

CASTRO (DNI 5.089.257), hasta tanto culmine el proceso de selección

previsto por el artículo 38 de la Ley Nº 24.557.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del REGISTRO OFICIAL y archívese.-MENEM.-Antonio

E. González.
