---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION"
identifier: "DEC-154-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-02-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/92512/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "92512"
enactment_date: "2004-02-04"
gazette_number: "30334"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR D. JOSE ANTONIO KLAPPENBACH (M.I. Nº 4.619.554) AL CARGO DE LIQUIDADOR DE TELAM SOCIEDAD ANONIMA INFORMATIVA Y PUBLICITARIA (EN LIQUIDACION), DEPENDIENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION. DESIGNASE A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA AL DOCTOR D. LUIS ALBERTO GARCIA VIDAL (M.I. Nº 7.248.438) COMO LIQUIDADOR DE TELAM SOCIEDAD ANONIMA, INFORMATIVA Y PUBLICITARIA (EN LIQUIDACION)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/92512/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

Decreto 154/2004

Dase por aceptada la renuncia del Liquidador de Telam Sociedad Anónima Informativa y Publicitaria (en liquidación). Designación de su reemplazante.

Bs. As., 4/2/2004

VISTO el Expediente Nº S01:0260970/2003 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto tramita la renuncia del Doctor D. José Antonio KLAPPENBACH (M.I. Nº 4.619.554) al cargo de Liquidador de TELAM SOCIEDAD ANONIMA, INFORMATIVA Y PUBLICITARIA (en liquidación), dependiente de la Dirección Nacional de Normalización Patrimonial de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, para el que fuera designado por el Decreto Nº 362 de fecha 24 de febrero de 2003.

Que resulta procedente aceptar la renuncia del funcionario citado en el considerando anterior.

Que a fin de asegurar la normal continuidad en la liquidación de TELAM SOCIEDAD ANONIMA, INFORMATIVA Y PUBLICITARIA (en liquidación) se hace necesario designar al funcionario responsable del ente.

Que asimismo resulta procedente disponer que TELAM SOCIEDAD ANONIMA, INFORMATIVA Y PUBLICITARIA (en liquidación) atienda con sus créditos presupuestarios las erogaciones que demande el desarrollo de su proceso liquidatorio, entre ellas las correspondientes a la atención de las retribuciones del Liquidador.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades emergentes del Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y de conformidad con las disposiciones del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y sus modificatorios.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por aceptada, a partir de la fecha del presente decreto, la renuncia presentada por el Doctor D. José Antonio KLAPPENBACH (M.I. Nº 4.619.554) al cargo de Liquidador de TELAM SOCIEDAD ANONIMA INFORMATIVA Y PUBLICITARIA (en liquidación), dependiente de la Dirección Nacional de Normalización Patrimonial de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

##### Art. 2º — Desígnase a partir de la fecha de la presente medida al Doctor D. Luis Alberto GARCIA VIDAL (M.I. Nº 7.248.438) como Liquidador de TELAM SOCIEDAD ANONIMA, INFORMATIVA Y PUBLICITARIA (en liquidación).

##### Art. 3º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, serán atendidos por TELAM SOCIEDAD ANONIMA, INFORMATIVA Y PUBLICITARIA (en liquidación).

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Roberto Lavagna.
