---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-2257-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-11-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205376/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "205376"
enactment_date: "2012-11-22"
gazette_number: "32532"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE DELEGADO ARGENTINO ANTE LA COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO DE LA PLATA, AL SEÑOR SECRETARIO DE EMBAJADA Y CONSUL DE PRIMERA CLASE D. JAVIER ENRIQUE BINAGHI (D.N.I. Nº 21.420.258)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205376/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 2257/2012**

**Desígnase Delegado Argentino ante la Comisión Administradora del Río de la Plata.**

Bs. As., 22/11/2012

VISTO el Expediente Nº 28.491/2012 del Registro del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el TRATADO DEL RIO DE LA PLATA Y SU

FRENTE MARITIMO aprobado por Ley Nº 20.645, el Estatuto de la COMISION

ADMINISTRADORA DEL RIO DE LA PLATA suscripto por la REPUBLICA ARGENTINA

y la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY el 15 de julio de 1974, la

Resolución Nº 356 de fecha 26 de junio de 2012 del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 59 del Tratado mencionado en el Visto se constituye la COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO DE LA PLATA.

Que el Artículo 8° del Estatuto de la COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO

DE LA PLATA establece que dicha Comisión estará compuesta por CINCO (5)

Delegados de cada Parte.

Que por la resolución citada en el Visto se aceptó la renuncia del

funcionario que ocupaba el cargo de Delegado argentino ante la COMISION

ADMINISTRADORA DEL RIO DE LA PLATA, y por dicho acto administrativo se

asignaron las funciones inherentes al mencionado cargo de Delegado al

señor Secretario de Embajada y Cónsul de Primera Clase D. Javier

Enrique BINAGHI.

Que, a los efectos de asegurar el normal funcionamiento y cometido de

esa Comisión, corresponde designar como Delegado argentino al

mencionado funcionario, quien reúne las condiciones de idoneidad

requeridas para el ejercicio de dicho cargo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha intervenido en el ámbito de su

competencia.

Que la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, la SECRETARIA DE

COOPERACION Y COORDINACION INTERNACIONAL y la SECRETARIA DE RELACIONES

EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO han

intervenido en el ámbito de sus respectivas competencias.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la

materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el Artículo 99,

inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Delegado Argentino ante la COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO DE LA PLATA,

al señor Secretario de Embajada y Cónsul de Primera Clase D. Javier

Enrique BINAGHI (D.N.I. Nº 21.420.258).

**Art. 2° —** El citado funcionario

cumplirá su cometido sin perjuicio de las responsabilidades asignadas

en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Héctor M. Timerman.
