---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-664-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51319/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51319"
enactment_date: "1998-06-11"
gazette_number: "28918"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "NOMBRAMIENTO DEL AGREGADO NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA EN LA REPUBLICA ITALIANA, CON EXTENCION A LA CONFEDERACION SUIZA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51319/norma.htm"
---
# PERSONAL MILITAR

PERSONAL MILITAR

Decreto 664/98

Nombramiento del Agregado Naval y Aeronáutico a la Embajada en la República Italiana, con extensión a la Confederación Suiza.

Bs. As., 11/6/98

B.O.: 17/6/98

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que correspondió reemplazar al Agregado Aeronáutico a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA ITALIANA con extensión a la CONFEDERACION SUIZA, Comodoro D. Víctor Hugo BORCHERT (LE N° 7.993.702), designado por Decreto N° 397 de fecha 29 de agosto de 1995, por haber cumplido el plazo reglamentario.

Que de acuerdo a lo prescrito en el Artículo 9° de la Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA N° 426, de fecha 16 de diciembre de 1996, se resolvió que esta Agregación sea rotativa entre la ARMADA y la FUERZA AEREA.

Que por el régimen de rotación establecido por las Fuerzas Armadas para dicho cargo, correspondió al ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, cubrir el mismo.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 12 de la CONSTITUCION DE LA NACION ARGENTINA y por el Artículo 10, de la Ley N° 20.957, del Servicio Exterior de la Nación.

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Dase por nombrado a partir del 1° de febrero de 1998, en comisión "permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, al señor Capitán de Navío D. Miguel Mariano IRIART (DNI N° 7.663.605), como Agregado Naval y Aeronáutico a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA ITALIANA con extensión a la CONFEDERACION SUIZA.

##### Art. 2°-Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente Decreto serán atendidas con las partidas presupuestarias asignadas a la jurisdicción 4522-ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

##### Art. 3°-Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. - MENEM. - Jorge Domínguez. - Guido Di Tella.
