---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-155-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-11-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/237640/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "237640"
norm_class: "S"
enactment_date: "1980-01-28"
gazette_number: "33002"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL MINISTERIO DEL INTERIOR A TRANSFERIR SIN CARGO AL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL-INSTITUTO DE DETENCION (U 2), LOS ELEMENTOS QUE SE DETALLAN EN EL ANEXO I-II-III."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/237640/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 155/1980**

Bs. As., 28/1/1980

VISTO el expediente número 329 —carácter “SECRETO”— corresponde 6-7-8, del año 1979, registro del Ministerio del Interior, y

CONSIDERANDO:

Que por dicha actuación se tramita la transferencia sin cargo al

Servicio Penitenciario Federal-Instituto de Detención (U 2), diversos

elementos adquiridos por el Ministerio del Interior.

Que la transferencia que se propicia al Servicio Penitenciario

Federal-Instituto de Detención (U 2), revela un noble sentido

comunitario que, por otra parte ha de resultar sumamente beneficioso

para el mejor equipamiento del Servicio y el adecuado cumplimiento de

sus funciones.

Que nada obsta para acceder a lo solicitado, encuadrando el presente en

las disposiciones del artículo 53° segundo párrafo de la Ley de

Contabilidad, texto según modificaciones introducidas por la Ley número

18.142.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase al

Ministerio del Interior a transferir sin cargo al Servicio

Penitenciario Federal-Instituto de Detención (U 2), los elementos que

se detallan en el Anexo I-II-III, que forman parte integrante de este

decreto.

**Art. 2° —** Por la Dirección

General de Administración del Ministerio del Interior y el Servicio

Penitenciario Federal-Instituto de Detención (U 2) se procederá a

efectuar las registraciones patrimoniales pertinentes.

**Art. 3° —** Comuníquese y archívese. — VIDELA.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraidos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS155.pdf))*
