---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-1044-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-11-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/406549/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "406549"
enactment_date: "2024-11-25"
gazette_number: "35554"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DISPONESE EL CESE DEL BRIGADIER GENERAL FERNANDO LUIS MENGO (D.N.I. N° 16.941.723), EN EL CARGO DE JEFE DEL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA ARGENTINA. DESIGNASE JEFE DEL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA ARGENTINA AL BRIGADIER GUSTAVO JAVIER VALVERDE (D.N.I. N° 18.081.569)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/406549/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 1044/2024**

**DECTO-2024-1044-APN-PTE - Desígnase Jefe del Estado Mayor General de la Fuerza Aérea Argentina.**

Ciudad de Buenos Aires, 25/11/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-128561138-APN-DGAMPD#MD, el Decreto N°

121 del 29 de diciembre de 2023, lo propuesto por el señor Ministro de

Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el citado Decreto N° 121/23 se designó Jefe del ESTADO

MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AÉREA ARGENTINA al entonces Brigadier Mayor

Fernando Luis MENGO.

Que se ha resuelto proceder al cese de dicha designación.

Que atento ello, resulta oportuno designar al Brigadier Gustavo Javier

VALVERDE como Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AÉREA

ARGENTINA.

Que el Oficial Superior seleccionado cuenta con los requisitos de

formación e idoneidad necesarios para el ejercicio del cargo para el

cual se lo designa.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para el dictado de

la presente medida en virtud de lo establecido en el artículo 99,

incisos 1 y 12 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dispónese el cese del Brigadier General Fernando Luis

MENGO (D.N.I. N° 16.941.723), en el cargo de Jefe del ESTADO MAYOR

GENERAL DE LA FUERZA AÉREA ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA

AÉREA ARGENTINA al Brigadier Gustavo Javier VALVERDE (D.N.I. N°

18.081.569).

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - E/E Luis Andres Caputo

e. 26/11/2024 N° 84639/24 v. 26/11/2024
