---
title: "MONUMENTO HISTORICO NACIONAL"
identifier: "DEC-1056-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304921/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "304921"
enactment_date: "2017-12-19"
gazette_number: "33775"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL EDIFICIO DEL INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO, UBICADO EN LA CALLE ALEJANDRO MARIA DE AGUADO Nº 2.842, DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION: 19, SECCION: 15, MANZANA: 035, PARCELA: 0000)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304921/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTO HISTORICO NACIONAL

**MONUMENTO HISTÓRICO NACIONAL**

**Decreto 1056/2017**

**Declaración.**

Ciudad de Buenos Aires, 19/12/2017

VISTO el Expediente N° 11.412/16 del registro del MINISTERIO DE

CULTURA, por el que se propone la declaratoria como monumento histórico

nacional del INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO, y como bien de interés

artístico nacional al conjunto escultórico denominado “EL ABUELO

INMORTAL” del Ingeniero-escultor Ángel Eusebio YBARRA GARCÍA ubicado

sobre la rotonda existente en la calle Mariscal Ramón CASTILLA frente a

la Plaza GRAND BOURG, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que el INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO fue fundado en la Ciudad de

Buenos Aires por el Doctor José Pacífico OTERO el 5 de abril de 1933,

coincidiendo con el 115° aniversario de la Batalla de Maipú, bajo la

denominación de INSTITUTO SANMARTINIANO.

Que el Decreto N° 22.131, de fecha 16 de agosto de 1944, oficializa a

esta institución encargada de difundir la gloria, vida y obra del

Libertador General Don José de SAN MARTÍN, con la denominación de

INSTITUTO SANMARTINIANO.

Que la señora Manuela STEGMAN, viuda de OTERO, cumpliendo los deseos de

su esposo de erigir una sede propia, dona en el año 1941, el dinero

necesario para la construcción de una réplica de la casa que el General

SAN MARTÍN habitó entre los años 1834 y 1848 en el suburbio de GRAND

BOURG, de la localidad de EVRY SUR SEINE, en la Región ISLA DE FRANCIA,

REPÚBLICA FRANCESA, así como también muebles, obras de arte y la

biblioteca personal de su esposo.

Que la sede del INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO fue realizada por el

arquitecto Julio SALAS, y reproduce en escala aproximada 1.33 en 1, el

aspecto exterior de la misma en tiempos en que el Libertador la habitó.

Que su actual emplazamiento responde a la cesión de terreno municipal

por Decreto Municipal del 12 de agosto de 1943, dictado por el entonces

INTENDENTE DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, que dada la importancia de la

sede en construcción, y considerando que el lugar significaría para la

ciudad un nuevo motivo para recordar la gloriosa vida del Libertador,

en este caso la evocación de la época que vivió ausente de la patria.

Que la plaza circundante es denominada “GRAND BOURG” por el Decreto

Municipal N° 4.114 de fecha 29 de septiembre de 1944, dictado por el

entonces INTENDENTE DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, con miras a

consolidar un centro lleno de sugestiones sanmartinianas.

Que por la Ley N° 13.661, se declaró al año 1950 como año del

Libertador General SAN MARTÍN y se erigió sobre la rotonda existente en

la calle Mariscal Ramón CASTILLA frente a la Plaza GRAND BOURG, la obra

escultórica denominada “EL ABUELO INMORTAL” del Escultor e Ingeniero

Ángel Eusebio YBARRA GARCÍA, la cual representa al General SAN MARTÍN

anciano en el exilio, junto a sus nietas.

Que el INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO y la obra escultórica

denominada “EL ABUELO INMORTAL”, son parte del denominado Circuito

Sanmartiniano de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, que incluye bienes

protegidos por la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS, como el Museo Histórico Nacional y la Plaza San

Martín eje central del espacio evocativo conformado por Plaza GRAND

BOURG y alrededores.

Que la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el

##### artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo 1° ter,

inciso b) de la Ley N° 12.665 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase monumento histórico nacional al edificio del

INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO, ubicado en la calle Alejandro María

de AGUADO Nº 2.842, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES (Datos

Catastrales: Circunscripción: 19, Sección: 15, Manzana: 035, Parcela:

0000).

##### ARTÍCULO 2°.- Declárase bien de interés artístico nacional al conjunto

escultórico denominado “EL ABUELO INMORTAL” del Ingeniero-escultor

Ángel Eusebio YBARRA GARCÍA, ubicado sobre la rotonda existente en la

calle Mariscal Ramón CASTILLA frente a la Plaza GRAND BOURG, de la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción:

19, Sección: 15, Manzana: 037, Parcela: 0000).

##### ARTÍCULO 3°.- La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos

en la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias, en su reglamentación y en las

normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones

correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad

Inmueble.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Alejandro Pablo

Avelluto.

e. 20/12/2017 N° 99158/17 v. 20/12/2017
