---
title: "ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES"
identifier: "DEC-1270-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-09-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/99103/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "99103"
enactment_date: "2004-09-27"
gazette_number: "30495"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL CITADO ORGANISMO DESCENTRALIZADO DE LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE TURISMO A PROCEDER A LA COBERTURA DE DETERMINADOS CARGOS SIMPLES DE SU PLANTA PERMANENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/99103/norma.htm"
---
# ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

Decreto 1270/2004

Autorízase al citado organismo descentralizado de la órbita de la Secretaría de Turismo a proceder a la cobertura de determinados cargos simples de su Planta Permanente.

Bs. As., 27/9/2004

VISTO el Expediente Nº 892/2002 del Registro de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado correspondiente a la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, las Leyes Nros. 22.351 y 25.827, los Decretos Nros. 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995), 977 de fecha 6 de julio de 1995 y 1375 de fecha 29 de noviembre de 1996 y la Decisión Administrativa Nº 2 de fecha 14 de enero de 2004, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827, aprobatoria del Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el ejercicio 2004, se dispuso que las jurisdicciones y entidades de la Administración Pública Nacional no pueden cubrir los cargos vacantes presupuestados existentes a la fecha de su sanción ni los que se produzcan con posterioridad.

Que mediante el Decreto Nº 1375 de fecha 29 de noviembre de 1996 se aprobó la estructura organizativa actualmente vigente en la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

Que, en virtud de lo establecido en el Artículo 13 del Decreto Nº 977 de fecha 6 de julio de 1995, el PODER EJECUTIVO NACIONAL se reservó la facultad de ejercer la resolución de las cuestiones atinentes al régimen económico financiero y de administración de los recursos humanos de las Secretarías y Organismos de la jurisdicción PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que, a fin de asegurar el cumplimiento de los objetivos y funciones asignados a la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES por la Ley Nº 22.351 —Régimen Legal de los Parques Nacionales, Monumentos Naturales y Reservas Nacionales—, las autoridades del mencionado Organismo consideran imprescindible —como medida de excepción— proceder a la cobertura de los cargos simples (Escalafón 200) que se encuentran vacantes, mediante los procesos de selección determinados en el Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995).

Que esta necesidad halla fundamento en la incorporación en los últimos años de nuevas áreas al sistema, incrementando la superficie territorial a administrar de DOS MILLONES OCHOCIENTAS MIL (2.800.000) hectáreas a TRES MILLONES SEISCIENTAS MIL (3.600.000), lo que representa un aumento del VEINTIOCHO POR CIENTO (28%) en SEIS (6) años, sin el correlativo incremento del número de agentes.

Que la actual dotación resulta por demás insuficiente para poder cumplir adecuadamente las tareas técnicas y administrativas que le son propias, poniendo en riesgo el normal funcionamiento del Sistema de Areas Protegidas cuya administración es responsabilidad de dicho Organismo.

Que, asimismo, tal requerimiento no excede el total de cargos asignados por la Decisión Administrativa Nº 2 de fecha 14 de enero de 2004, distributiva del Presupuesto General de la Administración Nacional para el presente ejercicio, ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que han tomado la intervención que les compete los servicios jurídicos permanentes de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES y de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del Artículo 99, Inciso 1, de la Constitución Nacional y de los Artículos 7º y 14 de la Ley Nº 25.827, y de conformidad con lo dispuesto en el Artículo 13 del Decreto Nº 977 de fecha 6 de julio de 1995.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Autorízase a la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado correspondiente a la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a proceder a la cobertura de los cargos simples de su Planta Permanente, vacantes y financiados, que se detallan en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente, con carácter de excepción a lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827, mediante los sistemas de selección establecidos en el Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995).

##### Art. 2º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.

### ANEXO I

JURISDICCION 20: PRESIDENCIA DE LA NACION

ENTIDAD 107: ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

Escalafón Decreto Nº 993/91

Nivel Escalafonario

Cargo/Función

Cantidad de Cargos

B

Jefe de la Oficina de Sumarios e Investigaciones Administrativas

1

C

Jefe del Departamento Administración del Parque Nacional Nahuel Huapi

1

C

Profesional en Diseño Gráfico de la Dirección de Interpretación y Extensión Ambiental

1

C

Jefe Departamento Obras e Infraestructura del Parque Nacional Los Alerces

1

C

Profesional Contable (Contador Público) de la Dirección de Administración

1

C

Profesional/Técnico en Construcciones y Obras Viales de la Dirección de Obras e Infraestructura

1

C

Profesional/Técnico en Operaciones Turísticas de la Dirección de Aprovechamiento de Recursos

1

D

Asistente Técnico del Centro de Interpretación del Parque Nacional Nahuel Huapi

1

D

Asistente Administrativo del Parque Nacional Nahuel Huapi

1

D

Asistente Técnico Administrativo del Parque Nacional Los Alerces

1

D

Asistente Técnico Administrativo de la Unidad Presidencia

1

D

Asistente Administrativo de la Dirección de Conservación y Manejo

1

D

Asistente Técnico en Diseño Gráfico de la Dirección de Interpretación y Extensión Ambiental

1

D

Asistente Administrativo del Parque Nacional Quebrada del Condorito

1

D

Asistente Técnico Administrativo de la Dirección de Administración

2

E

Auxiliar Administrativo 6 E Auxiliar Administrativo del Parque Nacional Iguazú

1

E

Auxiliar Administrativo del Parque Nacional Nahuel Huapi

2

E

Auxiliar Administrativo del Parque Nacional Los Alerces

2

E

Auxiliar Administrativo del Parque Nacional Los Glaciares

1

E

Auxiliar Administrativo del Parque Nacional Tierra del Fuego

1

E

Auxiliar Administrativo del Parque Nacional Chaco

1

E

Auxiliar Administrativo del Parque Nacional Río Pilcomayo

1

F

Auxiliar de Servicios Generales del Parque Nacional Los Alerces

2

F

Auxiliar de Servicios Generales del Parque Nacional Los Glaciares

1

F

Auxiliar de Servicios Generales de la Dirección General de Coordinación Administrativa

1

TOTAL

35

| Escalafón Decreto Nº 993/91 |  |  |
| --- | --- | --- |
| Nivel Escalafonario | Cargo/Función | Cantidad de Cargos |
| B | Jefe de la Oficina de Sumarios e Investigaciones Administrativas | 1 |
| C | Jefe del Departamento Administración del Parque Nacional Nahuel Huapi | 1 |
| C | Profesional en Diseño Gráfico de la Dirección de Interpretación y Extensión Ambiental | 1 |
| C | Jefe Departamento Obras e Infraestructura del Parque Nacional Los Alerces | 1 |
| C | Profesional Contable (Contador Público) de la Dirección de Administración | 1 |
| C | Profesional/Técnico en Construcciones y Obras Viales de la Dirección de Obras e Infraestructura | 1 |
| C | Profesional/Técnico en Operaciones Turísticas de la Dirección de Aprovechamiento de Recursos | 1 |
| D | Asistente Técnico del Centro de Interpretación del Parque Nacional Nahuel Huapi | 1 |
| D | Asistente Administrativo del Parque Nacional Nahuel Huapi | 1 |
| D | Asistente Técnico Administrativo del Parque Nacional Los Alerces | 1 |
| D | Asistente Técnico Administrativo de la Unidad Presidencia | 1 |
| D | Asistente Administrativo de la Dirección de Conservación y Manejo | 1 |
| D | Asistente Técnico en Diseño Gráfico de la Dirección de Interpretación y Extensión Ambiental | 1 |
| D | Asistente Administrativo del Parque Nacional Quebrada del Condorito | 1 |
| D | Asistente Técnico Administrativo de la Dirección de Administración | 2 |
| E | Auxiliar Administrativo 6 E Auxiliar Administrativo del Parque Nacional Iguazú | 1 |
| E | Auxiliar Administrativo del Parque Nacional Nahuel Huapi | 2 |
| E | Auxiliar Administrativo del Parque Nacional Los Alerces | 2 |
| E | Auxiliar Administrativo del Parque Nacional Los Glaciares | 1 |
| E | Auxiliar Administrativo del Parque Nacional Tierra del Fuego | 1 |
| E | Auxiliar Administrativo del Parque Nacional Chaco | 1 |
| E | Auxiliar Administrativo del Parque Nacional Río Pilcomayo | 1 |
| F | Auxiliar de Servicios Generales del Parque Nacional Los Alerces | 2 |
| F | Auxiliar de Servicios Generales del Parque Nacional Los Glaciares | 1 |
| F | Auxiliar de Servicios Generales de la Dirección General de Coordinación Administrativa | 1 |
|  | TOTAL | 35 |
