---
title: "GABINETE SOCIAL"
identifier: "DEC-322-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-03-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50026/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50026"
enactment_date: "1998-03-25"
gazette_number: "28867"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ASIGNASE RANGO DE SUBSECRETARIO AL SECRETARIO EJECUTIVO DEL GABINETE SOCIAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50026/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# GABINETE SOCIAL

**GABINETE SOCIAL**

**Decreto 322/98**

**Asígnase rango de Subsecretario al Secretario Ejecutivo

del referido Gabinete.**

**Bs. As., 25/03/98.**

**B. O.: 30/03/98.**

VISTO el Decreto Nº 108 del 5 de febrero de 1.997 y su modificatorio

Nº 925 del 12 de septiembre de 1.997, y

CONSIDERANDO:

Que por el decreto citado en primer término se creó

el GABINETE SOCIAL en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS el que es presidido por el señor Jefe de Gabinete

de Ministros.

Que el mencionado GABINETE SOCIAL tiene, entre otros objetivos,

decidir acerca de, la formulación de las políticas

y planes sociales del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que resulta necesario jerarquizar el cargo de Secretario Ejecutivo

del referido GABINETE SOCIAL en atención a la naturaleza

de las funciones que cumple en el mismo, asignándole rango

de Subsecretario.

Que la asignación proyectada no implica erogación

presupuestaria alguna.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el art. 99 inciso 1 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-** Asígnase al cargo de Secretario

Ejecutivo del Gabinete Social, creado por el Decreto Nº 108/97,

modificado por el artículo 59 de su similar Nº 925/97,

rango de Subsecretario.

**Art. 2º-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Carlos V. Corach.
