---
title: "CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA"
identifier: "DEC-232-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-03-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/410970/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "410970"
enactment_date: "2025-03-26"
gazette_number: "35636"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 26 DE JUNIO DE 2024, LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA LICENCIADA MARIA GLORIA ZINGONI (D.N.I. N° 14.959.459) AL CARGO DE PRESIDENTE DEL CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA. DESIGNASE CON CARACTER 'AD HONOREM', A PARTIR DEL 27 DE JUNIO DE 2024, EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA AL PROFESOR PATRICIO JAVIER BARBER SOLER (D.N.I. N° 26.735.353) POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/410970/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA

**CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA**

**Decreto 232/2025**

**DECTO-2025-232-APN-PTE - Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/03/2025

VISTO el Expediente N° EX-2024-67036019-APN-DD#ME, la Ley N° 13.047 y el Decreto N° 459 del 6 de septiembre de 2023, y

CONSIDERANDO:

Que por la mencionada Ley Nº 13.047 se aprobó el Estatuto para el Personal Docente de los Establecimientos de Enseñanza Privada.

Que por el artículo 27 de la referida norma se creó el CONSEJO GREMIAL

DE ENSEÑANZA PRIVADA, que estará integrado por DOCE (12) miembros y UN

(1) Presidente y se determinó su integración.

Que la citada ley establece que el Presidente del CONSEJO GREMIAL DE

ENSEÑANZA PRIVADA será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL con

carácter honorario y durará TRES (3) años en su cargo.

Que por el Decreto N° 459/23 se designó a la licenciada María Gloria

ZINGONI en el cargo de Presidente del CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA

PRIVADA por un período de ley, quien presentó su renuncia con fecha 26

de junio de 2024.

Que, en consecuencia, corresponde aceptar la renuncia de la licenciada

María Gloria ZINGONI y proceder a una nueva designación en el cargo

referido por un período de ley.

Que el profesor Patricio Javier BARBER SOLER reúne los antecedentes y condiciones necesarias para ejercer dicho cargo.

Que, asimismo, se entiende oportuno encomendar al MINISTERIO DE CAPITAL

HUMANO, a través de la SECRETARÍA DE EDUCACIÓN en forma conjunta con el

CONSEJO FEDERAL DE EDUCACIÓN y el CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA,

cada uno en el ámbito de sus respectivas competencias, formular una

propuesta de actualización para el funcionamiento y los Acuerdos del

mencionado Consejo Gremial en concordancia con la normativa vigente.

Que el servicio de asesoramiento jurídico pertinente ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 27 de la Ley

N° 13.047.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 26 de junio de 2024, la renuncia

presentada por la licenciada María Gloria ZINGONI (D.N.I. N°

14.959.459) al cargo de Presidente del CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA

PRIVADA.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase con carácter “ad honorem”, a partir del 27 de

junio de 2024, en el cargo de Presidente del CONSEJO GREMIAL DE

ENSEÑANZA PRIVADA al profesor Patricio Javier BARBER SOLER (D.N.I. N°

26.735.353) por un período de ley.

##### ARTÍCULO 3°.- Encomiéndase al MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, a través de

la SECRETARÍA DE EDUCACIÓN, para que en forma conjunta con el CONSEJO

FEDERAL DE EDUCACIÓN y el CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA, cada

uno en el ámbito de sus respectivas competencias, formule una propuesta

de actualización para el funcionamiento y los Acuerdos del mencionado

Consejo Gremial en concordancia con la normativa vigente.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Sandra Pettovello

e. 27/03/2025 N° 18459/25 v. 27/03/2025
