---
title: "HUESPEDES OFICIALES"
identifier: "DEC-460-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-05-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43465/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43465"
enactment_date: "1997-05-22"
gazette_number: "28655"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DECLARASE A UN SENADOR DEL REINO DE BELGICA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43465/norma.htm"
---
# HUESPEDES OFICIALES

**HUESPEDES OFICIALES**

**Decreto 460/97**

**Declárase a un Senador del Reino de Bélgica.**

**Bs. As., 22/5/97**

**B.O.: 27/5/97**

VISTO el expediente N° 815-7/97 del registro del MINISTERIO

DE CULTURA Y EDUCACION, y la propuesta formulada por el MlNISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, para

declarar Huésped Oficial del Gobierno Argentino al señor

Senador del REINO DE BELGICA, Doctor Gastón GEENS, durante

su visita a la REPUBLICA ARGENTINA del 22 al 28 de junio de 1997

y

CONSIDERANDO:

Que la visita del citado funcionario se orienta a fortalecer la

vinculación científica entre centros de excelencia

de ambos países y analizar con representantes del sector

académico, científico y productivo las posibilidades

de promover la elaboración y desarrollo de proyectos conjuntos,

y de participar en la "VIII FERIA TECNOLOGICA INTERNACIONAL",

exposición integral de tecnologías aplicadas de

avanzada, a realizarse en la Ciudad de GANTE, REINO DE BELGICA,

en el año 1999.

Que el desarrollo de la cooperación con centros científico-tecnológicos

belgas es una de las prioridades del Gobierno Nacional, por lo

cual procede declarar Huésped Oficial de Gobierno Argentino,

al señor Senador Gastón GEENS.

Que la declaración de Huésped Oficial encuadra en

las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el

##### artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Declárase Huésped

Oficial del Gobierno Argentino, al señor Senador del REINO

DE BELGICA, Doctor Gastón GEENS, mientras dure su permanencia

en la REPUBLICA ARGENTINA, entre los días 22 y 28 de junio

de 997.

**Art. 2°-**El gasto que demande el cumplimiento del presente

decreto será atendido con cargo al presupuesto vigente

de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA del MINISTERIO DE CULTURA

Y EDUCACION.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Susana

B. Decibe,- Guido Di Tella.
