---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1094-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-08-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218428/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218428"
enactment_date: "2013-08-07"
gazette_number: "32700"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 15 DE ABRIL DE 2013, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA MEDIANTE EL DECRETO Nº 288/08 Y CUYA ULTIMA PRORROGA OPERO POR DECRETO Nº 2338/12 DEL DOCTOR DN. GABRIEL ADRIAN IVE (D.N.I. Nº 16.100.078), EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, COMO DIRECTOR NACIONAL DE EMERGENCIAS SANITARIAS DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS DE LA SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS DEL MINISTERIO DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218428/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1094/2013**

**Dase por prorrogada designación del

Director Nacional de Emergencias Sanitarias de la Subsecretaría de

Prevención y Control de Riesgos de la Secretaría de Promoción y

Programas Sanitarios.**

Bs. As., 7/8/2013

VISTO los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 288 del 25 de

febrero de 2008, 1495 del 19 de octubre de 2009, 2098 del 3 de

diciembre de 2008, 1049 del 20 de julio de 2010, 201 del 24 de febrero

de 2011, 1438 del 15 de septiembre de 2011, 287 del 28 de febrero de

2012 y 2338 del 4 de diciembre de 2012, y el Expediente Nº

1-2002-632/08-4 del registro del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL, reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en los cargos de planta permanente

y no permanente.

Que por el Decreto Nº 288/08 se designó con carácter transitorio al

doctor Dn. Gabriel Adrián IVE, en un cargo Nivel A - Grado 0, Función

Ejecutiva de Nivel I, como Director Nacional de Emergencias Sanitarias

dependiente de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS de

la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE

SALUD.

Que por los Decretos Nros. 1495/09, 1049/10, 201/11, 1438/11, 287/12 y

2338/12 se prorrogó la designación transitoria citada en el párrafo

precedente.

Que no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto Nº 2338/12, el MINISTERIO DE SALUD

solicita se prorrogue la designación del citado funcionario, en los

mismos términos del nombramiento original.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

los artículos 99, inciso 1°) de la CONSTITUCION NACIONAL y 1° del

Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por prorrogada a partir del 15 de abril de 2013,

fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº

288/08 y cuya última prórroga operó por Decreto Nº 2338/12 del doctor

Dn. Gabriel Adrián IVE (D.N.I. Nº 16.100.078), en un cargo Nivel A -

Grado 0, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08,

como Director Nacional de Emergencias Sanitarias dependiente de la

SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARIA DE

PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 2º —** El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser cubierto

conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo

establecido, respectivamente, en los Títulos II —Capítulos III, IV y

VIII— y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08,

dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a

partir de la fecha mencionada en el artículo 1° del presente Decreto.

**Art. 3º —** El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida

será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto

vigente de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 4º —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal

Medina. — Juan L. Manzur.
