---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3248-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/211239/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "211239"
norm_class: "S"
enactment_date: "1977-10-21"
gazette_number: "32623"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "RECTIFICANSE LOS DECRETOS Nº 618 DEL 6 DE FEBRERO DE 1970, Nº 757 DEL 6 DE MARZO DE 1971, Nº 2927 DEL 13 DE ABRIL DE 1973 Y Nº 706 DEL 30 DE AGOSTO DE 1974 Y DEROGANSE LOS DECRETOS Nº 420 DEL 20 DE ABRIL DE 1971 Y Nº 7041 DEL 11 DE OCTUBRE DE 1972 POR LOS QUE SE APROBO Y RECTIFICO RESPECTIVAMENTE LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LA DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLOS Y SUSTITUYENSE SUS ANEXOS CORRESPONDIENTES AL ORGANIGRAMA, MISION Y FUNCIONES, AGRUPAMIENTO FUNCIONAL Y MEMORANDO DESCRIPTIVO DE TAREAS, POR LOS ANEXOS I, II, III Y IV QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DE ESTE DECRETO."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/211239/norma.htm"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3248/1977**

Bs. As., 21/10/1977

VISTO lo informado por el señor Ministro de Defensa y,

CONSIDERANDO:

Que es necesario, a fin de poder cumplir con las misiones y funciones

asignadas a la Dirección General de Investigación y Desarrollos,

efectuar una revalorización de los cargos existentes e incluir personal

del agrupamiento profesional;

Que en la modificación de la estructura que se propone, han sido

tenidos en cuenta los principios que hacen a la política dispuesta por

el Poder Ejecutivo Nacional, en materia de ordenamiento y

transformación racional de la Administración Pública Nacional;

Que atento a lo dispuesto en el Decreto Nº 234 del 24 de enero de 1969

cuando se modifica, suprimiendo o agregando dotaciones de estructuras,

el presente debe tener carácter de rectificatorio de aquel que lo

aprobó;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Rectifícanse los

Decretos Nº 618 del 6 de febrero de 1970, Nº 757 del 6 de marzo de

1971, Nº 2927 del 13 de abril de 1973 y Nº 706 del 30 de agosto de 1974

y deróganse los Decretos Nº 420 del 20 de abril de 1971 y Nº 7041 del

11 de octubre de 1972 por los que se aprobó y rectificó respectivamente

la estructura orgánica de la Dirección General de Investigación y

Desarrollos y sustitúyense sus Anexos correspondientes al organigrama,

misión y funciones, agrupamiento funcional y memorando descriptivo de

tareas, por los Anexos I, II, III y IV que forman parte integrante de

este Decreto.

**Art. 2° —** La presente estructura deberá ponerse en funcionamiento dentro de los TREINTA (30) días corridos de su aprobación.

**Art. 3° —** El gasto que demande

la aplicación del Artículo 1°, será atendido con la Partida

Presupuestaria correspondiente al año 1977: 2.90 - 45 - 031 - 0.373 -

11 - 1110.

**Art. 4° —** El presente Decreto tendrá carácter de Secreto, regístrese, comuníquese y archívese. — VIDELA.

_______

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición

web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
