---
title: "SOCIEDAD DE BOMBEROS VOLUNTARIOS DE EZEIZA"
identifier: "DEC-581-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-04-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73426/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "73426"
enactment_date: "2002-04-09"
gazette_number: "29875"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA SOCIEDAD DE BOMBEROS VOLUNTARIOS DE EZEIZA A IMPORTAR VEHICULOS AMBULANCIAS, EXCLUYENDO A LOS MISMOS DE LA PROHIBICION DE NACIONALIZACION ESTABLECIDA EN EL DECRETO Nº 660/2000."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73426/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SOCIEDAD DE BOMBEROS VOLUNTARIOS DE EZEIZA

IMPORTACIONES

Decreto 581/2002

Autorízase a la Sociedad de Bomberos Voluntarios de Ezeiza a importar vehículos ambulancias, excluyendo a los mismos de la prohibición de nacionalización establecida en el Decreto Nº 660/2000.

Bs. As., 9/4/2002

VISTO el Expediente Nº 060-004384/2001 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el VISTO la SOCIEDAD DE BOMBEROS VOLUNTARIOS DE EZEIZA, solicita autorización para importar CUATRO (4) vehículos ambulancias, usados.

Que tal solicitud se efectúa en razón de la probibición que para la importación de vehículos usados establece el Régimen de la Industria Automotriz mediante el artículo 37 del Decreto Nº 660 de fecha 1º de agosto de 2000.

Que el mencionado Decreto contempla excepciones a la importación de vehículos usados sólo para los casos previstos por el artículo 1º del Decreto Nº 597 de fecha 3 de junio de 1999.

Que si bien la presente solicitud no se encuadra dentro de las excepciones mencionadas anteriormente, del análisis de las mismas se ha concluido que las operaciones a que las mismas se refieren no persiguen fines de lucro, estando las unidades cuya importación se gestiona destinadas a tareas de carácter humanitario.

Que tales consideraciones han hecho aconsejable el dictado de una medida de excepción que permita el ingreso de las unidades a que se refiere la presente solicitud.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente Decreto se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Autorízase a la SOCIEDAD DE BOMBEROS VOLUNTARIOS DE EZEIZA a importar UN (1) vehículo ambulancia, marca Ford 350 diesel, modelo 1991, número de VIN 1FDKF37M2MNA99880, UN (1) vehículo ambulancia, marca Ford 350 diesel, modelo 1990, número de VIN 1FDKF37M9LNB01199, UN (1) vehículo ambulancia, marca Ford 350 diesel, modelo 1991, número de VIN 1 FDKF37M0MNA88392 y UN (1) vehículo ambulancia, marca Ford 350 diesel, modelo 1990, número de VIN 1FDKF37M7LNB25971, excluyendo a los mismos de la prohibición de nacionalización establecida en el artículo 37 del Decreto Nº 660/2000.

##### Art. 2º — La SECRETARIA DE INDUSTRIA COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE LA PRODUCCION procederá a otorgar los correspondientes certificados para la importación de las unidades a que se refiere el artículo precedente.

##### Art. 3º — Los vehículos a los que se refiere la autorización otorgada por el artículo 1º no podrán ser enajenados por el término de DOS (2) años a contar de la fecha de su despacho a plaza.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge M. Capitanich. — José I. De Mendiguren.
