---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-2048-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203964/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "203964"
enactment_date: "2012-10-25"
gazette_number: "32511"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 14 DE MARZO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, A: DIRECTOR NACIONAL DE LICENCIAS DE CONDUCIR Y ANTECEDENTES DE TRANSITO LIC. D. FABRIZIO MATIAS GOMIS (D.N.I. Nº 18.808.681); DIRECTOR DE SISTEMA NACIONAL DE INFRACCIONES LIC. MATIAS ETCHEVERS (D.N.I. Nº 23.569.814) Y DIRECTOR DE SISTEMA NACIONAL DE LICENCIAS DE CONDUCIR, LIC. D. JOSE PABLO GONZALEZ (D.N.I. Nº 20.440.824), CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y CON CARACTER DE EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.728, AUTORIZ"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203964/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 2048/2012**

**Danse por designados Directores en la Agencia Nacional de Seguridad Vial.**

Bs. As., 25/10/2012

VISTO el Expediente Nº S02:0002704/2012 del registro de la AGENCIA

NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la

órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, la Ley Nº 26.728, los

Decretos Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 1787 del 5 de noviembre de

2008 y Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la mencionada Ley se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de

su sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha,

salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de lo dispuesto por el artículo 10 de la

citada Ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que a través del Decreto Nº 1787/08 se aprobó la estructura

organizativa de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL (ANSV), Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE.

Que dicho Organismo solicita las designaciones transitorias, del Lic.

D. Fabrizio Matías GOMIS (D.N.I. Nº 18.808.681), en el cargo de

DIRECTOR NACIONAL DE LICENCIAS DE CONDUCIR Y ANTECEDENTES DE TRANSITO

(Nivel A, Grado 0, F.E. II), del Lic. D. Matías ETCHEVERS (D.N.I. Nº

23.569.814), en el cargo de DIRECTOR DE SISTEMA NACIONAL DE

INFRACCIONES (Nivel B, Grado 0, F.E. III), y del Lic. D. José Pablo

GONZALEZ (D.N.I. Nº 20.440.824), en el cargo de DIRECTOR DE SISTEMA

NACIONAL DE LICENCIAS DE CONDUCIR (Nivel B, Grado 0, F.E. III), a fin

de asegurar el cumplimiento de los objetivos asignados a las

mencionadas dependencias.

Que resulta necesario disponer las respectivas designaciones con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que corresponde autorizar el pago de las Funciones Ejecutivas

correspondientes, de acuerdo con lo normado en el SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que han tomado la intervención que les compete la DIRECCION DE ASUNTOS

LEGALES Y JURIDICOS de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL y la

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del artículo 1°

del Decreto Nº 491/02 y a lo dispuesto por los artículos 7° y 10 de la

Ley Nº 26.728.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado con carácter transitorio, a partir del 14 de marzo de 2012 y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente de la

AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante

en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, al personal que

se detalla en el Anexo I que forma parte integrante del presente, en el

cargo, y con el Nivel y Grado que se detalla, con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado

por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el

Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción

al artículo 7° de la Ley Nº 26.728, autorizándose el correspondiente

pago de las Funciones Ejecutivas.

**Art. 2° —** Los cargos

mencionados en el artículo 1° deberán ser cubiertos conforme a los

sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II —Capítulos III, IV y VIII— y IV del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098 del 3

de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

**Art. 4° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.

### ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL

• DIRECTOR NACIONAL DE LICENCIAS DE CONDUCIR Y ANTECEDENTES DE TRANSITO

(Nivel A, Grado 0, F.E. II), Lic. D. Fabrizio Matías GOMIS (D.N.I. Nº

18.808.681).

• DIRECTOR DE SISTEMA NACIONAL DE INFRACCIONES (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Lic. D. Matías ETCHEVERS (D.N.I. Nº 23.569.814).

• DIRECTOR DE SISTEMA NACIONAL DE LICENCIAS DE CONDUCIR (Nivel B, Grado

0, F.E. III), Lic. D. José Pablo GONZALEZ (D.N.I. Nº 20.440.824).
