---
title: "INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE"
identifier: "DEC-567-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/182079/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "182079"
enactment_date: "2011-05-10"
gazette_number: "32149"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 19 DE OCTUBRE DE 2010 COMO VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE AL DOCTOR D. MARTIN ALEJANDRO TORRES (DNI Nº 16.159.245), POR UN PERIODO DE CUATRO (4) AÑOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/182079/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE

INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE

Decreto 567/2011

Dase por aprobada la designación del Vicepresidente del Directorio.

Bs. As., 10/5/2011

VISTO el Expediente Nº 2002-24664/10-6 del registro del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1482 del 19 de octubre de 2006 fue designado Vicepresidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), al doctor D. Martín Alejandro TORRES (DNI Nº 16.159.245), por un período de CUATRO (4) años.

Que encontrándose vencido dicho mandato y de conformidad a lo dispuesto por el artículo 45, inciso b) de la Ley Nº 24.193, modificada por su similar Nº 26.066, el Consejo Federal de Salud (CO.FE.SA) ha propuesto la continuidad del doctor TORRES a cargo de la Vicepresidencia del Directorio del INCUCAI.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que se actúa en uso de las facultades conferidas por el artículo 45 de la Ley Nº 24.193 y el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 19 de octubre de 2010 como Vicepresidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE al doctor D. Martín Alejandro TORRES (DNI Nº 16.159.245), por un período de CUATRO (4) años.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Juan L. Manzur.
