---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-152-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193612/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "193612"
enactment_date: "2012-01-24"
gazette_number: "32328"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE ACTO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, COMO DIRECTORA NACIONAL DE EVALUACION DE PROYECTOS DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO DE LA SEGURIDAD DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD, A LA LICENCIADA DOÑA MARIA ELENA MONTERO (D.N.I. Nº 14.602.902), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.728."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193612/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 152/2012**

**Dase por aprobada la designación de la

Directora Nacional de Evaluación de Proyectos de la Subsecretaría de

Planeamiento Estratégico de la Seguridad de la Secretaría de

Planeamiento.**

Bs. As., 24/1/2012

VISTO el Expediente Nº 22291/2011 del registro del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, la Ley Nº 26.728, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de

marzo de 2002, 601 de fecha 11 de abril de 2002, 2098 de fecha 3 de

diciembre de 2008, 1993 de fecha 14 de diciembre de 2010, 2009 de fecha

15 de diciembre de 2010 y 723 de fecha 7 de junio de 2011, la

Resolución Conjunta de la entonces SECRETARIA DE GABINETE de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 104 y de la SECRETARIA DE HACIENDA

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nº 317 de fecha 16 de

septiembre de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2012.

Que por el artículo 7º de la citada ley se dispuso el congelamiento de

los cargos vacantes financiados, existentes a la fecha de sanción de la

misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y

de los que se produzcan con posterioridad, salvo decisión fundada del

señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de la referida ley se dispuso que las facultades

otorgadas al señor Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser asumidas

por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable político

de la Administración General del país y en función de lo dispuesto por

el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que por Decreto Nº 1993/10 se modificó la Ley de Ministerios, creándose el MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que por Decreto Nº 2009/10 se aprobó la estructura organizativa de la

UNIDAD MINISTRO y de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE

SEGURIDAD.

Que por Decreto Nº 723/2011 se aprobó la estructura organizativa de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que mediante la Resolución Conjunta mencionada en el VISTO se incorporó

al Nomenclador de Funciones Ejecutivas el cargo de Director Nacional de

Evaluación de Proyectos dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO

ESTRATEGICO DE LA SEGURIDAD de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del

MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que en el ámbito del MINISTERIO DE SEGURIDAD se encuentra vacante el

cargo antes indicado, resultando indispensable proceder a su cobertura

transitoria de manera inmediata, a fin de cumplir en tiempo y forma las

exigencias del servicio.

Que por el Decreto Nº 2098/08 se homologó el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP).

Que el cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los

sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido,

respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III,

IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08,

dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

de la presente medida.

Que la licenciada doña María Elena MONTERO reúne los conocimientos,

experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño del cargo.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto Nº 601/02, en su artículo 6º, establece que los

proyectos de decretos que propicien designaciones, contrataciones que

no impliquen renovación o prórroga y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo

de 2002 del Secretario Legal y Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que se ha dado cumplimiento a lo establecido en el referido artículo 6º

del Decreto Nº 601/02, reglamentario del Decreto Nº 491/02.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la cobertura del cargo aludido cuenta con el financiamiento correspondiente.

Que ha tomado intervención la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02, y los

artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.728.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1º —** Desígnase

transitoriamente, a partir de la fecha del presente acto y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en un cargo Nivel A -

Grado 0, como Directora Nacional de Evaluación de Proyectos dependiente

de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO DE LA SEGURIDAD de la

SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la licenciada

doña María Elena MONTERO (D.N.I. Nº 14.602.902), autorizándose el

correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, y con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y

requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y

en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público,

homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 3º**— El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41

- MINISTERIO DE SEGURIDAD.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Nilda C. Garré.
