---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-189-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-03-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/320787/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "320787"
enactment_date: "2019-03-12"
gazette_number: "34073"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE POLITICA EXTERIOR, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, AL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO D. LUIS PABLO MARIA BELTRAMINO (D.N.I. N° 14.222.306)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/320787/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 189/2019**

**DECTO-2019-189-APN-PTE - Desígnase Subsecretario de Política Exterior.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/03/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-11427426-APN-DGRRHH#MRE, la Resolución

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO N° 100 de fecha 19 de

febrero de 2019, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

N° 100/19, se aceptó la renuncia al cargo de Subsecretario de Política

Exterior, dependiente de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario D. Gustavo Rodolfo ZLAUVINEN.

Que por el Expediente citado en el Visto, tramita la designación del

señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Luis Pablo María

BELTRAMINO, como Subsecretario de Política Exterior, dependiente de la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR y la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO han intervenido en el ámbito de sus respectivas

competencias.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO tomó intervención en el ámbito de su

competencia.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la

materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99,

inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Subsecretario de Política Exterior, dependiente

de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario D. Luis Pablo María BELTRAMINO (D.N.I. N° 14.222.306).

##### ARTÍCULO 2°.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto serán atendidos con cargos a las partidas específicas del

presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Jorge Marcelo Faurie

e. 13/03/2019 N° 15548/19 v. 13/03/2019
