---
title: "NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR"
identifier: "DEC-331-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-05-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/274610/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "274610"
enactment_date: "2017-05-11"
gazette_number: "33623"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ESTABLECENSE LAS ALICUOTAS CORRESPONDIENTES AL DERECHO DE IMPORTACION EXTRAZONA (D.I.E.) QUE EN CADA CASO SE INDICA PARA LAS POSICIONES ARANCELARIAS DE LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR (N.C.M.) Y SUS RESPECTIVAS REFERENCIAS, QUE SE CONSIGNAN EN EL ANEXO (IF-2017-04310553-APN-MP) QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/274610/norma.htm"
times_modified: "25"
modifies_count: "1"
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR

**NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR**

**Decreto 331/2017**

**Derecho de Importación Extrazona. Alícuotas.**

Ciudad de Buenos Aires, 11/05/2017

VISTO el Expediente EX-2017-03666403-APN-CME#MP, y

CONSIDERANDO:

Que la industria automotriz a nivel mundial se encuentra implementando

un recambio de motorizaciones en virtud de la necesidad primaria de

eliminar en parte, el impacto ambiental negativo derivado de la emisión

de gases producto de la utilización de motores de combustión interna,

principalmente motores de ciclo Otto y motores Diesel.

Que dicho recambio se manifiesta con la incorporación de los motores

híbridos, los motores eléctricos y las celdas de combustible,

entendiendo por tales a aquellas que utilizan el hidrógeno como

combustible, como las nuevas motorizaciones que presentan notorias

ventajas tanto desde un punto de vista ambiental, como menores consumos

de combustible y la utilización de energías limpias y renovables.

Que en atención al desarrollo de la industria automotriz local, su

nivel de producción y su vocación de incorporar a su oferta vehículos

con las nuevas motorizaciones referidas, se considera conveniente

establecer medidas iniciales para una primera etapa de comercialización

de los mismos.

Que producto del estudio y relevamiento del sector y teniendo en cuenta

los antecedentes de producción y consumo de los vehículos en cuestión a

nivel mundial, se considera adecuado reducir transitoriamente los

derechos de importación extrazona de una cantidad limitada de SEIS MIL

(6.000) vehículos, para un período transitorio de TREINTA Y SEIS (36)

meses.

Que a efectos de promover el desarrollo de la industria local en la

producción de plataformas, se prevé una reducción superior para

vehículos importados bajo las modalidades SKD (“Semi Knocked-Down”, es

decir Semi Desmontado) o CKD (“Complete Knocked-Down, es decir completo

totalmente desarmado).

Que una de las principales barreras para la adopción de las nuevas

tecnologías la constituye el elevado costo de los vehículos con

motorización alternativa y el desconocimiento público en cuanto a la

utilización de los mismos.

Que el Artículo 664 de la Ley Nº 22.415 (Código Aduanero) y sus

modificaciones, faculta al Poder Ejecutivo a desgravar del derecho de

importación la importación para consumo de mercadería gravada con este

tributo, así como a modificar el derecho de importación establecido,

entre otros supuestos “…con el objeto de cumplir alguna de las

siguientes finalidades (…) c) promover, proteger o conservar las

actividades nacionales productivas de bienes o servicios, así como

dichos bienes y servicios, los recursos naturales o las especies

animales o vegetales…”.

Que, en ese marco, resulta conveniente efectuar una reducción de las

alícuotas que, en concepto de Derecho de Importación Extrazona,

tributan los vehículos con motorización alternativa procedentes y

originarios de extrazona, a los efectos de estimular la creación de un

mercado que permita difundir el uso de las nuevas tecnologías y de esta

manera propiciar el desarrollo de una industria local de estas

características.

Que teniendo en cuenta los objetivos descriptos, resulta apropiado

designar a la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y SERVICIOS del MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN como Autoridad de Aplicación de la presente medida toda vez

que dentro de sus competencias establecidas por el Decreto N° 1 de

fecha 4 de enero de 2016 se encuentra la de “…Entender en la definición

de la política industrial y el diseño, financiamiento y utilización de

los instrumentos para contribuir a promover el desarrollo y crecimiento

del sector de industria….”.

Que han tomado intervención los Servicios Jurídicos competentes en

virtud de lo dispuesto por el Artículo 7°, inciso d) de la Ley Nacional

de Procedimientos Administrativos Nº 19.549.

Que el presente decreto se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo 99, inciso 1 de

la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el Artículo 664 de la Ley Nº 22.415 y

sus modificaciones (Código Aduanero).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Establécense las alícuotas correspondientes al Derecho de

Importación Extrazona (D.I.E.) que en cada caso se indica para las

posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.)

y sus respectivas referencias, que se consignan en el Anexo

(IF-2017-04310553-APN-MP) que forma parte integrante de la presente

medida.

##### ARTÍCULO 2º.- El arancel establecido en el Anexo del presente decreto

tendrá una vigencia de TREINTA Y SEIS (36) meses, contados a partir de

la fecha de publicación de la presente medida.

*(***Nota Infoleg***: Por art. 1º del*[Decreto Nº 617/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=354040)*B.O. 13/09/2021 se restablece la vigencia de las alícuotas

correspondientes al Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.) indicadas

para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR

(N.C.M.) y sus respectivas referencias, consignadas en el Anexo del

presente Decreto, por el plazo de DIECIOCHO (18) meses, contados desde el día

siguiente al de la publicación del decreto de referencia, en las

condiciones previstas en esta norma. Ver aclaracón segundo párrafo.

Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el

BOLETÍN OFICIAL)*

*(***Nota Infoleg***: Por art. 1º del*[Decreto Nº 846/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=343910)*B.O. 5/11/2020 se restablece la vigencia de las alícuotas

correspondientes al Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.) indicadas

para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR

(N.C.M.) y sus respectivas referencias, consignadas en el Anexo del

presente Decreto, por el plazo de SEIS (6) meses, contados desde el día

siguiente al de la publicación del decreto de referencia, en las

condiciones previstas en esta norma. Ver aclaracón segundo párrafo.

Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el

BOLETÍN OFICIAL)*

##### ARTÍCULO 3º.- Establécese en SEIS MIL (6.000) el límite máximo de

unidades que efectivamente podrán importarse al amparo de la presente

medida.

Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo precedente, la Autoridad de

Aplicación podrá disponer, cuando motivos medioambientales y/o

energéticos así lo ameritaren y con la intervención de los organismos

competentes, una reducción al límite máximo de unidades a ser

importadas al amparo de la presente medida. A tal fin, dicha reducción

deberá disponerse con una antelación no menor a NOVENTA (90) días

respecto de su entrada en vigencia y contar con la previa intervención

de las áreas con competencia en la materia en las que la misma se funde.

##### ARTÍCULO 4°.- *(Artículo derogado por art. 1° del*[Decreto N° 230/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=321558)*B.O. 29/3/2019. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTÍCULO 5º.- Los vehículos automotores alcanzados por esta norma son

aquellos que utilicen una tecnología de motorización alternativa a los

motores convencionales de combustión interna, entendiendo como tales a

los propulsados por un motor eléctrico y alternativamente, o en forma

conjunta, por un motor de combustión interna (vehículos híbridos); un

motor eléctrico exclusivamente (vehículos eléctricos) o; un motor a

celda de combustible (vehículos a hidrógeno).

##### ARTÍCULO 6º.- Quedan exceptuados de la presente medida los vehículos que presenten alguna de las siguientes características:

a) Peso en vacío inferior o igual a CUATROCIENTOS KILOGRAMOS (400 kg)

para vehículos destinados al transporte de personas, sin incluir el

peso de las baterías para vehículos eléctricos.

b) Peso en vacío inferior o igual a QUINIENTOS CINCUENTA KILOGRAMOS

(550 kg) para vehículos destinados al transporte de mercancías, sin

incluir el peso de las baterías para los vehículos eléctricos.

c) Potencia máxima inferior o igual a QUINCE KILOVATIOS (15 kV).

d) Autonomía inferior o igual a OCHENTA KILÓMETROS (80 km).

##### ARTÍCULO 7º.- Desígnase a la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y SERVICIOS del

MINISTERIO DE PRODUCCION como Autoridad de Aplicación de la presente

medida, quedando facultada para dictar las normas complementarias

necesarias para su implementación.

##### ARTÍCULO 8°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Francisco

Adolfo Cabrera. — Nicolas Dujovne.

ANEXO

Posición NCMReferenciaDIE (%)8703.21.00(1)

(2)5

08703.22.10(1)

(2)5

08703.22.90(1)

(2)5

08703.23.10(1)

(2)5

08703.23.90(1)

(2)5

08703.24.10(1)

(2)5

08703.24.90(1)

(2)5

08703.31.10(1)

(2)5

08703.31.90(1)

(2)5

08703.32.10(1)

(2)5

08703.32.90(1)

(2)5

08703.33.10(1)

(2)5

08703.33.90(1)

(2)5

08703.90.00(3)

(4)2

08704.21.90(5)

(6)5

08704.31.90(5)

(6)5

08704.90.00(7)

(8)2

0

(1) Vehículos híbridos, incluso susceptibles de ser cargados por

conexión a una fuente externa de alimentación eléctrica, completos

totalmente armados (CBU).

(2) Vehículos híbridos, incluso susceptibles de ser cargados por

conexión a una fuente externa de alimentación eléctrica, completos

semidesarmados (SKD) o completos totalmente desarmados (CKD).

(3) Vehículos eléctricos a batería o a celdas de combustible (hidrógeno), completos totalmente armados (CBU).

(4) Vehículos eléctricos a batería o a celdas de combustible

(hidrógeno), completos semidesarmados (SKD) o completos totalmente

desarmados (CKD).

(5) Vehículos híbridos, incluso susceptibles de ser cargados por

conexión a una fuente externa de alimentación eléctrica, completos

totalmente armados (CBU), con una capacidad de carga máxima inferior o

igual a 1,5 t.

(6) Vehículos híbridos, incluso susceptibles de ser cargados por

conexión a una fuente externa de alimentación eléctrica, completos

semidesarmados (SKD) o completos totalmente desarmados (CKD), con una

capacidad de carga máxima inferior o igual a 1,5 t.

(7) Vehículos eléctricos a batería o a celdas de combustible

(hidrógeno), completos totalmente armados (CBU), con una capacidad de

carga máxima inferior o igual a 1,5 t.

(8) Vehículos eléctricos a batería o a celdas de combustible

(hidrógeno), completos semidesarmados (SKD) o completos totalmente

desarmados (CKD), con una capacidad de carga máxima inferior o igual a

1,5 t.

IF-2017-04310553-APN-MP

| Posición NCM | Referencia | DIE (%) |
| --- | --- | --- |
| 8703.21.00 | (1)
(2) | 5
0 |
| 8703.22.10 | (1)
(2) | 5
0 |
| 8703.22.90 | (1)
(2) | 5
0 |
| 8703.23.10 | (1)
(2) | 5
0 |
| 8703.23.90 | (1)
(2) | 5
0 |
| 8703.24.10 | (1)
(2) | 5
0 |
| 8703.24.90 | (1)
(2) | 5
0 |
| 8703.31.10 | (1)
(2) | 5
0 |
| 8703.31.90 | (1)
(2) | 5
0 |
| 8703.32.10 | (1)
(2) | 5
0 |
| 8703.32.90 | (1)
(2) | 5
0 |
| 8703.33.10 | (1)
(2) | 5
0 |
| 8703.33.90 | (1)
(2) | 5
0 |
| 8703.90.00 | (3)
(4) | 2
0 |
| 8704.21.90 | (5)
(6) | 5
0 |
| 8704.31.90 | (5)
(6) | 5
0 |
| 8704.90.00 | (7)
(8) | 2
0 |
