---
title: "EMPRESAS DEL ESTADO"
identifier: "DEC-125-1972"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-02-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227893/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227893"
enactment_date: "1972-01-11"
gazette_number: "22363"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFÍCANSE LOS ARTÍCULOS. 18 INCISOS A), B), C), Y D) APARTADO 13° Y 19° INCISO A) DEL ESTATUTO ORGÁNICO DE GAS DEL ESTADO APROBADO POR DECRETO 2420/57 Y SUS MODIFICATORIOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227893/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EMPRESAS DEL ESTADO

**EMPRESAS DEL ESTADO**

**GAS DEL ESTADO**

**DECRETO N° 125/1972**

**Modifícase parcialmente su Estatuto Orgánico.**

Bs. As., 11/1/72

VISTO el Expediente N° 242.660/71

del Ministerio de Obras y Servicios del Ministerio de Obras y Servicios Públicos

(Energía) por el cual Gas del Estado solicita la actualización de su Estatuto

Orgánico, aprobado por Decreto N° 2.420/57 y sus Modificatorios Nros. 10.120/57,

1.800/58, 6.056/68 y 6.353/69, en el sentido de que se eleven los montos máximos

que rigen actualmente para las distintas formas de contratación, así como que

también se ajuste el procedimiento de licitación pública a nuevas normas de

publicación, y

CONSIDERANDO:

Que los límites establecidos para

aquella Empresa, en cuanto se refiere a licitaciones públicas, licitaciones

privadas, concursos privados de precios y contrataciones directas se encuentran

desactualizados.

Que los costos de los materiales

y de las prestaciones de todo tipo han sufrido, como es notorio, un sensible

incremento.

Que con las modificaciones propuestas

se logrará una mayor racionalización de tareas, evitándose, asimismo, trámites

y obligaciones que originan gastos innecesarios, dotando a la Empresa de una mayor

agilidad funcional, acorde con las Políticas Nacionales números 127 y 133.

Por ello y atento lo propuesto

por el Ministerio de Obras y Servicios Públicos.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º - Modifícanse los artículos.

18 incisos a), b), c), y d) apartado 13° y 19° inciso a) del Estatuto Orgánico de

Gas del Estado aprobado por Decreto 2420/57 y sus modificatorios, en la

siguiente forma:

##### Artículo 18°: Gas del Estado efectuará

sus compras y contrataciones conforme a los principios básicos de publicidad y

competencia de precios, de acuerdo a las normas del presente estatuto y con

arreglo a uno de los procedimientos siguientes:

a) Licitación Pública: Cuando el monto

de la contratación exceda la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000).

b) Licitación Privada: Cuando el monto

de la contratación no exceda la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000).

c) Concurso Privado de Precios: Cuando

el monto de la contratación no exceda la suma de cincuenta mil pesos ($ 50.000).

d) Contratación Directa: En el país o

en el extranjero, en los siguientes casos:

13° En cualquier caso, cuando el monto

de la operación no exceda la suma de diez mil pesos ($ 10.000).

##### Artículo 19°: Gas del Estado ajustará

el procedimiento de licitación a las siguientes normas de publicidad:

a) Licitación Pública: Sin perjuicio de

las comunicaciones directas a firmas inscriptas en su registro de proveedores,

serán anunciadas en el Boletín Oficial y en dos (2) diarios entre los de mayor

circulación o especializados en la materia, durante ocho (8) días, con doce (12)

días de anticipación a la fecha de la apertura respectiva, cuando el monto de

la contratación exceda la suma de quinientos mil pesos ($ 500.000). Si el monto

no superara dicho importe, los días de publicación y anticipación serán de dos

(2) y seis (6) respectivamente.

##### Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

Pedro A. Gordillo.

Cayetano A. Licciardo.
