---
title: "AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO"
identifier: "DEC-950-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-10-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/405669/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "405669"
enactment_date: "2024-10-24"
gazette_number: "35533"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "LA AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO IMPULSARA LOS PROCEDIMIENTOS DE ENAJENACION DE LOS INMUEBLES DEL ESTADO NACIONAL OBJETO DE LOS DECRETOS NROS. 952/16, 1064/16, 1173/16, 225/17, 928/17, 355/18, 1088/18, 345/19 Y 518/19 Y DE LAS DECISIONES ADMINISTRATIVAS NROS. 249/18, 24/19, 317/19 Y 610/19 QUE NO HUBIERAN SIDO ENAJENADOS A LA FECHA DE ENTRADA EN VIGENCIA DEL PRESENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/405669/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "15"
---
# AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO

**AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO**

**Decreto 950/2024**

**DECTO-2024-950-APN-PTE - Enajenación de inmuebles del Estado Nacional.**

Ciudad de Buenos Aires, 24/10/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-80759783-APN-DACYGD#AABE y su Expediente

Asociado N° EX-2024-47938106-APN-DACYGD#AABE, los Decretos Nros. 1382

del 9 de agosto de 2012 y sus modificatorias, 2670 del 1º de diciembre

de 2015 y sus modificatorios, 952 del 19 de agosto de 2016, 1064 del 5

de octubre de 2016, 1173 del 15 de noviembre de 2016, 225 del 3 de

abril de 2017, 928 del 10 de noviembre de 2017, 355 del 23 de abril de

2018, 1088 del 3 de diciembre de 2018, 345 del 10 de mayo de 2019 y 518

del 26 de julio de 2019 y las Decisiones Administrativas Nros. 249 del

2 de marzo de 2018, 24 del 18 de enero de 2019, 317 del 24 de abril de

2019 y 610 del 23 de julio de 2019, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1º del Decreto Nº 1382/12 y sus modificatorias se

creó la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO como organismo

descentralizado en la órbita de la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que mediante el artículo 8° del precitado decreto se establecieron las

funciones de la referida AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO.

Que en el inciso 3 del precitado artículo 8º del Decreto Nº 1382/12 y

sus modificatorias se determina que la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE

BIENES DEL ESTADO tiene la función de disponer, previa autorización

pertinente conforme la normativa vigente, de los bienes inmuebles

desafectados del uso, declarados innecesarios y/o sin destino que

integran el patrimonio del ESTADO NACIONAL.

Que, asimismo, por el inciso 7 del referido artículo 8° se faculta a

dicha Agencia a transferir y enajenar, previa autorización pertinente

conforme la normativa vigente, bienes inmuebles desafectados del uso

con el fin de constituir emprendimientos de interés público, destinados

al desarrollo y la inclusión social, en coordinación con las áreas con

competencia específica en la materia.

Que, por su parte, en el inciso 14 del citado artículo 8º del Decreto

Nº 1382/12 y sus modificatorias se establece que corresponde a la

mentada AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO diseñar,

implementar y coordinar un Servicio de Auditoría de Bienes Inmuebles,

encargado de relevar y verificar el estado de mantenimiento, ocupación,

custodia, conservación y uso racional de los bienes inmuebles del

Sector Público Nacional.

Que, finalmente, en el inciso 19 del artículo 8º del Decreto Nº 1382/12

y sus modificatorias se le reconoce a la Agencia la facultad de

desafectar aquellos bienes inmuebles propiedad del ESTADO NACIONAL que

se encontraren en uso y/o concesionados, cuando de su previa

fiscalización resultare la falta de afectación específica, uso

indebido, subutilización o estado de innecesariedad.

Que en función de las medidas tendientes a eficientizar el rol del

Estado, se impone la necesidad de impulsar la venta de inmuebles

pertenecientes al ESTADO NACIONAL que resultan innecesarios para su

gestión.

Que es preciso señalar que mediante los Decretos Nros. 952/16, 1064/16,

1173/16, 225/17, 928/17, 355/18, 1088/18, 345/19 y 518/19 y las

Decisiones Administrativas Nros. 249/18, 24/19, 317/19 y 610/19 se

autorizaron procesos de enajenación de inmuebles propiedad del ESTADO

NACIONAL que no llegaron a concretarse, por lo que resulta oportuno

proceder a efectivizar las medidas allí ordenadas conforme lo prevén

los incisos 3 y 7 del artículo 8° del Decreto N° 1382/12 y sus

modificatorias, según corresponda, exceptuando los casos en que dicho

proceso se hubiera revertido a favor del ESTADO NACIONAL, entre otros

detallados en el presente.

Que mantener ociosos los inmuebles objeto de las normas mencionadas, a

los que oportunamente se consideró innecesarios para la gestión del

ESTADO NACIONAL, genera costos y gastos que deben evitarse, por lo que

corresponde impulsar los procedimientos para su enajenación.

Que, en otro orden, se han relevado una serie de inmuebles

pertenecientes al ESTADO NACIONAL que se encuentran en condiciones de

ser enajenados en razón de resultar innecesarios para la gestión de los

organismos a cargo de los mismos.

Que mantener dichos inmuebles sin un destino asignado implicaría

desatender intereses prioritarios del ESTADO NACIONAL, por cuanto

resulta pertinente autorizar a la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES

DEL ESTADO a disponer de aquellos.

Que la presente medida tiene por objeto lograr un funcionamiento mejor y más eficiente de la Administración Pública.

Que con el fin de ayudar a superar la crisis que enfrenta la economía

de nuestro país y conjurar el grave riesgo de un deterioro de la

situación social imperante, resulta oportuna la implementación de

medidas como la que se impulsa.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la AGENCIA DE

ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO y la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS

JURÍDICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS han tomado la

intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- La AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO

impulsará los procedimientos de enajenación de los inmuebles del ESTADO

NACIONAL objeto de los Decretos Nros. 952/16, 1064/16, 1173/16, 225/17,

928/17, 355/18, 1088/18, 345/19 y 518/19 y de las Decisiones

Administrativas Nros. 249/18, 24/19, 317/19 y 610/19 que no hubieran

sido enajenados a la fecha de entrada en vigencia del presente.

Exclúyense de los inmuebles alcanzados por la presente medida a:

a) los establecimientos militares identificados como: “GENERAL PAZ”,

sito en Estación El Retiro S/N°, Localidad de ORDÓÑEZ, Departamento

UNIÓN, Provincia de CÓRDOBA; “TENIENTE GENERAL CÁCERES”, sito en La

María Isabel S/N°, Localidad y Departamento SANTO TOMÉ, Provincia de

CORRIENTES y “CAMPO LOS ANDES”, sito en Ruta Provincial N° 92 S/N°,

Localidad de CAMPO LOS ANDES, Departamento TUNUYÁN, Provincia de

MENDOZA;

b) los que se encuentran situados fuera del territorio del país; y

c) los que se encuentran irrevocablemente comprometidos, o que habiendo

sido enajenados, su dominio se hubiere revertido a favor del ESTADO

NACIONAL.

##### ARTÍCULO 2°.- Autorízase a la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL

ESTADO, en los términos del artículo 45 del ANEXO del Decreto Nº 2670

del 1º de diciembre de 2015 y sus modificatorios, a disponer, enajenar

y/o transferir los inmuebles del ESTADO NACIONAL que se detallan en el

### ANEXO (IF-2024-104278637-APN-AABE#JGM), que forma parte integrante del

presente decreto.

(***Nota Infoleg:** por art. 2° del [Decreto N° 765/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=419194)

B.O. 24/10/2025 se rectifican los términos de la autorización otorgada

a la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO por el presente

artículo para disponer, enajenar y/o transferir el inmueble sito en la

Calle Jujuy N° 154 de la localidad de MAR DEL PLATA, Partido de GENERAL

PUEYRREDÓN, Provincia de BUENOS AIRES, en jurisdicción de dicha AGENCIA

DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO, identificado bajo CIE N°

0600121219/2, la que tendrá los alcances establecidos en el [ANEXO II (IF-2025-109718556-APN- DNSRYI#AABE)](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=419194), que forma parte integrante del Decreto de referencia. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

##### ARTÍCULO 3°.- Considéranse pasibles de desafectación, en los términos

del CAPÍTULO VII del ANEXO del Decreto N° 2670 del 1º de diciembre de

2015 y sus modificatorios, a los inmuebles objeto de la presente medida.

##### ARTÍCULO 4°.- La AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO deberá

promover la realización de los estudios técnicos, las regularizaciones,

las adecuaciones, delimitaciones y desafectaciones que resulten

necesarias para hacer efectiva la disposición de bienes aquí ordenada.

##### ARTÍCULO 5°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 25/10/2024 N° 76054/24 v. 25/10/2024

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec950.pdf))*
