---
title: "MICRO, PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS"
identifier: "DEC-1013-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-07-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199298/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199298"
enactment_date: "2012-07-02"
gazette_number: "32433"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "REGIMEN DE BONIFICACION DE TASAS PARA LAS MICRO, PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS. ASIGNACION CUPOS DE CREDITO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199298/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# MICRO, PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS

**MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA**

**Decreto 1013/2012**

**Régimen de Bonificación de Tasas para las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas. Asignación cupos de crédito.**

Bs. As., 2/7/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0514980/2011 del Registro del MINISTERIO DE

INDUSTRIA, lo dispuesto por las Leyes Nros. 24.467 y 25.300, los

Decretos Nros. 748 de fecha 29 de agosto de 2000, 357 de fecha 21 de

febrero de 2002 y sus modificaciones, 871 de fecha 6 de octubre de

2003, 159 de fecha 24 de febrero de 2005 y 591 de fecha 16 de mayo de

2011, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el artículo 3° de la Ley Nº 24.467, sustituido por el

##### artículo 32 de la Ley Nº 25.300, se instituyó un Régimen de

Bonificación de Tasas para las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas.

Que las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas tienen un rol preponderante

en la generación de empleo y en el desenvolvimiento integrado de la

actividad económica en todo el territorio del país.

Que el Régimen de Bonificación de Tasas tiene por objeto facilitar el

acceso a financiamiento competitivo por parte de las Micro, Pequeñas y

Medianas Empresas de todo el Territorio Nacional.

Que con el dictado del Decreto Nº 748 de fecha 29 de agosto de 2000, se

creó el Programa de Estímulo al Crecimiento de las Micro, Pequeñas y

Medianas Empresas con la finalidad de reglamentar el Régimen de

Bonificación de Tasas, estableciendo en su artículo 8° que la

bonificación cubrirá un monto total de crédito de hasta la suma de

PESOS CUATROCIENTOS CINCUENTA MILLONES ($ 450.000.000.-).

Que el citado decreto fue modificado por el Decreto Nº 871 de fecha 6

de octubre de 2003, estableciendo en su artículo 7°, como nuevo monto

total de crédito adicional a otorgarse, la cantidad de PESOS QUINIENTOS

MILLONES ($ 500.000.000.-).

Que mediante el Decreto Nº 159 de fecha 24 de febrero de 2005, se

modificó el artículo 7° del Decreto Nº 871/03, estableciendo como nuevo

monto adicional la cantidad de PESOS SETECIENTOS MILLONES ($

700.000.000.-).

Que mediante el Decreto Nº 1075 de fecha 17 de agosto de 2006, la

Autoridad de Aplicación del Régimen de Bonificación de Tasas incrementó

la asignación para cupos de crédito adicionales por hasta la suma de

PESOS UN MIL MILLONES ($ 1.000.000.000.-).

Que a su vez, el Decreto Nº 1447 de fecha 8 de octubre de 2009 facultó

a la Autoridad de Aplicación del Régimen de Bonificación de Tasas para

asignar cupos de crédito adicionales por hasta la suma de PESOS UN MIL

MILLONES ($ 1.000.000.000.-).

Que mediante el Decreto Nº 918 de fecha 28 de junio de 2010, la

Autoridad de Aplicación del Régimen de Bonificación de Tasas amplió la

asignación de cupo de crédito adicional por hasta la suma de PESOS UN

MIL MILLONES ($ 1.000.000.000.-).

Que en última instancia, y mediante el Decreto Nº 591 de fecha 16 de

mayo de 2011, le fue otorgado a la Autoridad de Aplicación del Régimen

de Bonificación de Tasas un incremento de cupo de crédito adicional por

hasta la suma de PESOS DOS MIL MILLONES ($ 2.000.000.000.-).

Que atendiendo a la incidencia que poseen las Micro, Pequeñas y

Medianas Empresas en la generación de empleo, deviene necesario apoyar

y acompañar el proceso de inversión y crecimiento del sector de las

mismas con potencial competitivo.

Que el costo financiero actual limita la expansión de la inversión productiva de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas.

Que la Autoridad de Aplicación tiene como política mejorar las

condiciones de acceso al crédito de las Micro, Pequeñas y Medianas

Empresas en forma masiva y expedita, por lo que realizará llamados

periódicos a licitación de cupos de crédito.

Que han tomado intervención los Servicios Jurídicos competentes en

virtud de lo dispuesto por el artículo 7, inciso d), de la Ley Nacional

de Procedimientos Administrativos Nº 19.549.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 2, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** A partir de la

vigencia de la presente medida la Autoridad de Aplicación podrá

asignar, en el marco del Régimen de Bonificación de Tasas establecido

en la Ley Nº 24.467, modificada por la Ley Nº 25.300, cupos de crédito

hasta cubrir un monto total de financiamiento a otorgarse de hasta la

suma de PESOS TRES MIL MILLONES ($ 3.000.000.000.-).

**Art. 2° —** Dése intervención a las áreas competentes a fin de realizar los trámites que correspondan en materia presupuestaria.

**Art. 3° —** La presente medida entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Débora A.

Giorgi.
