---
title: "COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY"
identifier: "DEC-229-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-03-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397127/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "397127"
enactment_date: "2024-03-06"
gazette_number: "35377"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2023, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR JOSE EDUARDO LAURITTO (D.N.I. N° 10.071.656) AL CARGO DE PRESIDENTE DE LA DELEGACION ARGENTINA ANTE LA COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY. DESIGNASE AL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO ROBERTO ALEJANDRO SALAFIA (D.N.I. N° 13.262.892) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DE LA DELEGACION ARGENTINA ANTE LA COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397127/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO URUGUAY

**COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY**

**Decreto 229/2024**

**DECTO-2024-229-APN-PTE - Desígnase Presidente de la Delegación Argentina.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/03/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-01159320-APN-DGD#MRE, el Estatuto del

Río Uruguay aprobado por la Ley Nº 21.413 y el Decreto Nº 203 del 2 de

marzo de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley N° 21.413 se aprobó el “Estatuto del Río

Uruguay”, suscripto entre el gobierno de la REPÚBLICA ARGENTINA y el

gobierno de la REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY el 26 de febrero de 1975,

en la Ciudad de Salto, REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

Que por el artículo 2° del Decreto N° 203/20 se designó Presidente de

la Delegación Argentina ante la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO

URUGUAY, en el ámbito de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al

señor José Eduardo LAURITTO.

Que el citado funcionario, con fecha 29 de noviembre de 2023, presentó

su renuncia al cargo mencionado a partir del 10 de diciembre de 2023.

Que, en consecuencia, corresponde aceptar su renuncia a dicho cargo y

designar al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Roberto

Alejandro SALAFIA como Presidente de la Delegación Argentina ante la

citada COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY.

Que la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES y la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR, ambas del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, han intervenido

en el ámbito de sus competencias.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2023, la

renuncia presentada por el señor José Eduardo LAURITTO (D.N.I. N°

10.071.656) al cargo de Presidente de la Delegación Argentina ante la

COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase al señor Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario Roberto Alejandro SALAFIA (D.N.I. N° 13.262.892) en el

cargo de Presidente de la Delegación Argentina ante la COMISIÓN

ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY.

##### ARTÍCULO 3°.- La presente medida no genera erogación presupuestaria adicional alguna al ESTADO NACIONAL.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Diana Mondino

e. 07/03/2024 N° 11662/24 v. 07/03/2024
