---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-399-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-02-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227048/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227048"
norm_class: "S"
enactment_date: "1971-04-19"
gazette_number: "32834"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBANSE LAS RESOLUCIONES DE LA SECRETARIA DE INFORMACIONES DE ESTADO NUMEROS 160 Y 385 DEL 1º DE JUNIO Y 29 DE DICIEMBRE DEL AÑO 1970, RESPECTIVAMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227048/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 399/1971**

Bs. As., 19/4/1971

VISTO, lo propuesto por el señor Secretario de Informaciones de Estado, y

CONSIDERANDO:

Que con motivo de las facultades que le acuerda la Ley “S” Nº 18.503,

la Secretaría de Informaciones de Estado está autorizada a realizar

promociones anuales, para completar la escala en sus diferentes niveles.

Que realizados los ascensos de referencia de conformidad con las normas

reglamentarias de la Ley “S” Nº 18.503, durante el año 1970 la

Secretaría de Informaciones de Estado dictó las Resoluciones números

160 y 385 del 1° de junio y 29 de diciembre respectivamente, por las

que se distribuyeron cargos en las distintas categorías previstas en la

Ley “S” Nº 18.503.

Que por imperio del Artículo 1º de la ley Nº 17.614 el Poder Ejecutivo

Nacional es quien autoriza en forma exclusiva las estructuras orgánicas

y los cargos aprobados por leyes de idéntico carácter.

Por ello y en uso de la atribución conferida por la Ley Nº 17.614,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébanse las

Resoluciones de la Secretaría de Informaciones de Estado números 160 y

385 del 1º de junio y 29 de diciembre del año 1970, respectivamente.

Por las mismas se distribuyeron cargos en las distintas categorías que

componen los cuadros de esa Secretaría de Estado, según las planillas

—Anexos 1 y 2— que forman parte integrante del presente Decreto, de

conformidad con las promociones realizadas en las categorías

respectivas.

**Art. 2º —** El presente Decreto es clasificado de “SECRETO”, regístrese y archívese en la Secretaría de Informaciones de Estado. — LANUSSE.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
