---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES"
identifier: "DEC-178-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-04-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/380000-384999/381707/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "381707"
enactment_date: "2023-04-03"
gazette_number: "35143"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES, ENTE PUBLICO NO ESTATAL EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE CULTURA, AL SEÑOR NICOLAS DANIEL BATLLE (D.N.I. Nº 25.181.032)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/380000-384999/381707/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

**INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES**

**Decreto 178/2023**

**DCTO-2023-178-APN-PTE - Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 03/04/2023

VISTO el Expediente Nº EX-2023-25910441-APN-SGRRHH#INCAA, los Decretos

Nros. 1536 del 20 de agosto de 2002 y su modificatorio, 90 del 20 de

enero de 2020 y 183 del 12 de abril de 2022, y

CONSIDERANDO:

Que en los presentes actuados se solicita la designación del señor

Nicolás Daniel BATLLE en el cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL

DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES (INCAA), ente público no estatal en la

órbita del MINISTERIO DE CULTURA.

Que conforme la designación efectuada por el Decreto N° 90/20, el señor

Nicolás Daniel BATLLE se desempeña a la fecha en el cargo de

Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES, y

se encuentra vacante el cargo de Presidente, atento el dictado del

Decreto N° 183/22.

Que por el artículo 7° del Decreto Nº 1536/02 se establece que la

duración de los mandatos del Presidente o de la Presidenta y del

Vicepresidente o de la Vicepresidenta del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y

ARTES AUDIOVISUALES es de CUATRO (4) años y que los mismos podrán ser

prorrogados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL por sucesivos períodos.

Que la persona propuesta reúne las exigencias de idoneidad y experiencia requeridas para el desempeño del cargo.

Que han tomado la intervención de su competencia los servicios

jurídicos permanentes del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES

AUDIOVISUALES y del MINISTERIO DE CULTURA.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y

ARTES AUDIOVISUALES, ente público no estatal en la órbita del

MINISTERIO DE CULTURA, al señor Nicolás Daniel BATLLE (D.N.I. Nº

25.181.032).

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Tristán Bauer

e. 04/04/2023 N° 22349/23 v. 04/04/2023
