---
title: "RADIODIFUSION"
identifier: "DEC-902-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-08-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52215/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52215"
enactment_date: "1998-08-04"
gazette_number: "28953"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "AUTORIZANSE INGRESOS A 'TELEVISION LITORIAL S.A.', TITULAR DE LASLICENCIAS DE 'LT83 TV CANAL 3', 'LTS RADIO GENERAL SAN MARTIN' AMBAS DE LA CIUDAD DE ROSARIO, Y 'LRH253 RADIO CATARATAS DE LA CIUDAD DE PUERTO IGUAZU'.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52215/norma.htm"
---
# RADIODIFUSION

**RADIODIFUSION**

**Decreto 902/98**

**Autorízanse ingresos a "Televisión Litoral

Sociedad Anónima", titular de las licencias de "LT83

TV Canal 3", "LT2 Radio General San Martín"

ambas de la ciudad de Rosario, y "LRH253 Radio Cataratas"

de la ciudad de Puerto Iguazú.**

**Bs. As., 4/8/98**

**B.O: 06/08/98**

VISTO el expediente Nº 1985/95 del registro del COMITE FEDERAL

DE RADIODIFUSION, y

CONSIDERANDO:

Que en las mencionadas actuaciones tramita el pedido formulado

por "TELEVISION LITORAL SOCIEDAD ANONIMA", titular de

las licencias de "LT83 TV CANAL 3", "LT2 RADIO

GENERAL SAN MARTIN" ambas de la ciudad de ROSARIO, provincia

de SANTA FE, y "LRH253 RADIO CATARATAS" de la ciudad

de PUERTO IGUAZU, provincia de MISIONES, tendiente a que se autorice

el ingreso a esa sociedad de las señoras Beatriz María

Rita GOLLAN de MENDEZ y Ana Cecilia GOLLAN de QUARANTA.

Que de la documentación acompañada surge que el

socio Alberto Casiano GOLLAN donó a las ingresantes-como

anticipo de herencia- la cantidad de DOSCIENTAS (200) acciones

que posee en la licenciataria de referencia, distribuidas en partes

iguales entre aquellas.

Que de las constancias glosadas surge la conformidad de las partes

intervinientes, así como también, la toma de conocimiento,

por parte de la sociedad, de la operación arriba indicada.

Que las donatarias reúnen las condiciones y requisitos

personales exigidos por el artículo 45 de la Ley Nº

22.285.

Que la limitación temporal exigida por el artículo

46, inciso f) de la Ley de Radiodifusión, para que puedan

autorizarse transferencias de acciones o cuotas de sociedades

licenciatarias de servicios de radiodifusión -en lo que

se refiere al transcurso de CINCO (5) años desde la iniciación

de las emisiones regulares- se encuentra cumplida, toda vez que

la sociedad en cuestión inicio las transmisiones regulares

de "LT83 TV CANAL 3" de la ciudad de ROSARIO, provincia

de SANTA FE, el 20 de junio de 1965.

Que el servicio jurídico del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION

ha emitido el correspondiente dictamen.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL tiene competencia para dictar

el presente acto, de acuerdo con lo dispuesto por el artículo

46, inciso f) de la Ley Nº 22.285.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Autorízase el ingreso de

las señoras Beatriz María Rita GOLLAN de MENDEZ

(M.I. Nº 5.989.144) y Ana Cecilia GOLLAN de QUARANTA (M.I.

Nº 6.651.545) a "TELEVISION LITORAL SOCIEDAD ANONIMA",

titular de las licencias de "LT83 TV CANAL 3", "LT2

RADIO GENERAL SAN MARTIN" ambas de la ciudad de ROSARIO,

provincia de SANTA FE y "LRH253 RADIO CATARATAS" de

la ciudad de PUERTO IGUAZU, de la provincia de MISIONES.

**Art. 2º-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
