---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-2583-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256173/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256173"
enactment_date: "2015-11-25"
gazette_number: "33269"
gazette_page: "22"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DE LAS FECHAS QUE EN CADA CASO SE INDICA Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LOS AGENTES CONSIGNADOS EN LA PLANILLA QUE, COMO ANEXO I, FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE, EN LOS CARGOS DE LA PLANTA PERMANENTE DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD, NIVELES, GRADOS Y FUNCIONES, CONFORME ALLI SE DETALLAN Y QUE FUERAN PRORROGADAS EN ULTIMO TERMINO POR LOS DECRETOS QUE EN CADA CASO SE INDICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256173/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "16"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 2583/2015**

**Danse por prorrogadas designaciones.**

Bs. As., 25/11/2015

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-SEG: 0003281/2015 del Registro del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de

2002 y 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que el MINISTERIO DE SEGURIDAD solicita la prórroga de diversas

designaciones transitorias efectuadas en distintas áreas de su

jurisdicción.

Que por razones de índole operativa no se ha podido tramitar el proceso

de selección para la cobertura de los cargos en cuestión.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto N° 601 de fecha 11 de abril de 2002, en su artículo 6°,

establece que los proyectos de decreto que propicien designaciones,

contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y reincorporación

de personal en el ámbito de la Administración Pública Nacional deberán

ser acompañados por la documentación detallada en la Circular N° 4 de

fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que los agentes involucrados en la presente medida, se encuentran

exceptuados de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N°

601/02, reglamentario del Decreto N° 491/02, por haber dado

cumplimiento oportunamente.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE SEGURIDAD para atender el gasto resultante de la medida que se

aprueba por la presente.

Que ha tomado intervención la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS

dependiente de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

SEGURIDAD.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas, a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de los

agentes consignados en la planilla que, como ANEXO I, forma parte

integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se

detallan y que fueran prorrogadas en último término por los decretos

que en cada caso se indica.

**Art. 2° —** Danse por

prorrogadas, a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de los

agentes consignados en la planilla que, como ANEXO II, forma parte

integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se

detallan y que fueran prorrogadas en último término por los decretos

que en cada caso se indica, con autorización excepcional por no reunir

los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios

correspondientes, de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 14 del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N°

2.098/08.

**Art. 3° —** Danse por

prorrogadas, a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de los

agentes consignados en la planilla que, como ANEXO III, forma parte

integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se

detallan y que fueran designados por los decretos que en cada caso se

indica.

**Art. 4° —** Danse por

prorrogadas, a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de los

agentes consignados en la planilla que, como ANEXO IV, forma parte

integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se

detallan y que fueran designados por los decretos que en cada caso se

indica, con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos de acceso a los niveles escalafonarios correspondientes, de

acuerdo a lo dispuesto en el artículo 14 del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08.

**Art. 5° —** Dase por prorrogada,

a partir del 5 de junio de 2015 —fecha de su vencimiento— y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada en

los términos del Decreto N° 514 de fecha 9 de mayo de 2013 y prorrogada

por su similar N° 1.521 de fecha 4 de septiembre de 2014, de la

Licenciada Doña María Elena MONTERO (D.N.I. N° 14.602.902), en UN (1)

cargo Nivel B - Grado 0, como Directora de Evaluación de Proyectos

dependiente de la DIRECCIÓN NACIONAL DE TECNOLOGÍA Y EQUIPAMIENTO de la

SUBSECRETARÍA DE LOGÍSTICA de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD del MINISTERIO

DE SEGURIDAD, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por

Decreto N° 2.098/08.

**Art. 6° —** Danse por

prorrogadas, a partir del 5 de junio de 2015 —fecha de sus

vencimientos— y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones

transitorias de los agentes consignados en la planilla que, como ANEXO

V, forma parte integrante de la presente, en los cargos de la planta

permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, conforme el detalle obrante en

la misma, y que fueran prorrogadas en último término por los decretos

que en cada caso se indica, autorizándose los correspondientes pagos de

las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

homologado por Decreto N° 2.098/08, con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios

correspondientes, establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 7° —** Los cargos

involucrados en los artículos 1°, 2°, 3° y 4° de la presente medida

deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.),

homologado por Decreto N° 2.098/08, y los de los artículos 5° y 6°

conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo

establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y

VIII, y IV del referido Convenio, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 8° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

**Art. 9° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — María C.

Rodriguez.

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO II

[IMG]

[IMG]

### ANEXO III

[IMG]

### ANEXO IV

[IMG]

### ANEXO V

[IMG]

[IMG]
