---
title: "AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR"
identifier: "DEC-211-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334930/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334930"
enactment_date: "2020-03-02"
gazette_number: "34320"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 29 DE FEBRERO DE 2020, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL INGENIERO NESTOR ALEJANDRO MASRIERA (D.N.I. N° 16.046.072) AL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.Y OTRAS. DESIGNACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334930/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR

**AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR**

**Decreto 211/2020**

**DCTO-2020-211-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/03/2020

VISTO y CONSIDERANDO el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y el artículo 1° del Decreto N° 1224 del 2 de octubre de 2001.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 29 de febrero de 2020, la renuncia

presentada por el ingeniero Néstor Alejandro MASRIERA (D.N.I. N°

16.046.072) al cargo de Presidente del Directorio de la AUTORIDAD

REGULATORIA NUCLEAR, organismo descentralizado actuante en la órbita de

la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 2°.- Dáse por aceptada, a partir del 1° de julio de 2019, la

renuncia presentada por la licenciada Ana María LARCHER (D.N.I. N°

10.130.834) al cargo de Vicepresidenta Primera del Directorio de la

AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR, organismo descentralizado actuante en la

órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 29 de febrero de 2020, la renuncia

presentada por el doctor Emiliano Manuel LUACES RUDYJ (D.N.I. N°

25.989.454) al cargo de Vicepresidente Segundo del Directorio de la

AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR, organismo descentralizado actuante en la

órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2020, al ingeniero

Agustín ARBOR GONZÁLEZ (D.N.I. N° 14.012.225) en el cargo de Presidente

del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR, organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 5°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2020 con carácter

ad-honórem, al doctor Daniel Edgardo DI GREGORIO (D.N.I. N° 10.125.082)

en el cargo de Vicepresidente Primero del Directorio de la AUTORIDAD

REGULATORIA NUCLEAR, organismo descentralizado actuante en la órbita de

la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 6°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2020, a la

licenciada Marina DI GIORGIO (D.N.I. N° 13.405.118) en el cargo de

Vicepresidenta Segunda del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA

NUCLEAR, organismo descentralizado actuante en la órbita de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 03/03/2020 N° 11342/20 v. 03/03/2020
