---
title: "ESTATUTO DE LA POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-11882-1945"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1945-06-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/352472/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "352472"
enactment_date: "1945-05-29"
gazette_number: "15208"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "MODIFICASE EL CUADRO 'A' (I SEGURIDAD) DEL ESTATUTO DE LA POLICIA FEDERAL APROBADO POR DECRETO N° 33.265/44 DADO EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS EL 9 DE DICIEMBRE DE 1944."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/352472/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ESTATUTO DE LA POLICIA FEDERAL

**Modificación

del cuadro “A” (I-Seguridad) del Estatuto de la Policía Federal**

Buenos Aires, 29 de Mayo de 1945.

**DECRETO N° 11.882/45.**— Expte.

N.º 15.599-P-1945. — Visto el presente expediente, por el que la

Policía Federal solicita la modificación del cuadro “A” I-Seguridad,

del Estatuto aprobado por Decreto N.º 33.265/44, dado en Acuerdo

General de Ministros el 9 de Diciembre de 1944, y atento los

fundamentos expuestos,

*El Presidente de la Nación Argentina,

en Acuerdo General de Ministros,*

DECRETA:

**Artículo 1º**— Modifícase el

cuadro “A” (I-Seguridad) del Estatuto de la Policía Federal aprobado

por Decreto N.º 33.265/44 dado en Acuerdo General de Ministros el 9 de

Diciembre de 1944, en la siguiente forma:

[IMG]

**Art. 2.º**Modifícase el

presupuesto de sueldos y gastos del Anexo B

(Interior) para el año en curso, aprobado por Decreto N.º 9.029/45, de

24 de Abril ppdo. y ampliado por Decreto N.º 10.025/45, de fecha 5 de

Mayo último, en la forma siguiente:

[IMG]

**Art. 3.º**— La modificación

dispuesta por el artículo anterior importa

una economía de trescientos pesos moneda nacional ($ 300 m/n.), sobre

el total del Anexo B. (Interior) del presupuesto vigente.

**Art. 4.º —** Comuníquese,

publíquese, dése al Registro Nacional y

archívese.

FARRELL. — Alberto Teisaire. — Ceferino A. Irigoyen. — Juan D. Perón. —

Amaro Avalos. — A. J. Benítez. — César Ameghino. — Juan Pistarini.
