---
title: "PRESUPUESTO"
identifier: "DEC-1559-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-08-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250588/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "250588"
enactment_date: "2015-07-31"
gazette_number: "33193"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN DE ACCION Y EL PRESUPUESTO PARA EL EJERCICIO 2015 DE LA SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, ORGANISMO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD DEPENDIENTE DEL MINISTERIO  DE SEGURIDAD, DE ACUERDO AL DETALLE QUE FIGURA EN LOS ANEXOS I Y II, QUE FORMAN PARTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250588/norma.htm"
---
# PRESUPUESTO

**PRESUPUESTO**

**Decreto 1559/2015**

**Apruébase el Plan de Acción y el

Presupuesto para el Ejercicio 2015 de la Superintendencia de Bienestar

de la Policía Federal Argentina.**

Bs. As., 31/07/2015

VISTO el Expediente EXP-SEG:0000519/2014 del Registro del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de

Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificatorias y el

Decreto N° 1.776 del 29 de noviembre de 2007, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto tramita la aprobación del Plan

de Acción y el Presupuesto para el Ejercicio 2015 formulado por la

SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA,

organismo actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD

dependiente del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control

del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificaciones contiene en

el Título II, Capítulo III, el Régimen Presupuestario de Empresas

Públicas, Fondos Fiduciarios y Entes Públicos no comprendidos en la

Administración Nacional.

Que el Decreto N° 1.776/07 estableció que la citada SUPERINTENDENCIA DE

BIENESTAR queda comprendida dentro del concepto de Obras Sociales

Estatales a que alude el Artículo 3° del Anexo al Decreto N° 1.731 de

fecha 7 de diciembre de 2004, resultándole de aplicación en materia

presupuestaria lo establecido por el Titulo II, Capítulo III de la Ley

N° 24.156 y sus modificaciones.

Que del mismo modo el Decreto N° 1.776/07 determinó en su Artículo 3°

que los proyectos de presupuesto de las Obras Sociales Estatales

enumeradas en el Artículo 1° de dicho decreto, previa opinión de las

Jurisdicciones Ministeriales correspondientes y de la OFICINA NACIONAL

DE PRESUPUESTO dependiente de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la

SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS,

serán sometidos a la aprobación del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que obra en el expediente señalado el informe favorable sobre la medida

propiciada por parte de las instancias mencionadas en el considerando

precedente.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades establecidas

en el Artículo 49 de la Ley N° 24.156 y sus modificaciones y en el

##### Artículo 3° del Decreto N° 1.776/07.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el Plan

de Acción y el Presupuesto para el Ejercicio 2015 de la

SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA,

organismo actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD

dependiente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, de acuerdo al detalle que

figura en los Anexos I y II, que forman parte del presente decreto.

**Art. 2° —** Estímanse en la suma

de PESOS DOS MIL TRESCIENTOS NOVENTA Y CINCO MILLONES QUINIENTOS

CUARENTA Y TRES MIL SEISCIENTOS CINCUENTA Y CUATRO ($ 2.395.543.654)

los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS DOS MIL CIENTO

NOVENTA Y SEIS MILLONES CUATROCIENTOS CUARENTA MIL SETECIENTOS

CINCUENTA Y SIETE ($ 2.196.440.757) los gastos corrientes, y como

consecuencia de ello apruébase el Resultado Económico (AHORRO) estimado

en PESOS CIENTO NOVENTA Y NUEVE MILLONES CIENTO DOS MIL OCHOCIENTOS

NOVENTA Y SIETE ($ 199.102.897), de acuerdo con el detalle que figura

en las planillas del Anexo II al presente decreto.

**Art. 3° —**Fíjanse en la suma de

PESOS TREINTA Y OCHO MILLONES CIENTO SESENTA Y DOS MIL QUINIENTOS

VEINTICUATRO ($ 38.162.524) los gastos de capital, y como consecuencia

de ello, en conjunción con el Resultado Económico establecido en el

##### Artículo 2° del presente decreto, estímase el Resultado Financiero

(SUPERAVIT) para el Ejercicio 2015 en PESOS CIENTO SESENTA MILLONES

NOVECIENTOS CUARENTA MIL TRESCIENTOS SETENTA Y TRES ($ 160.940.373), de

acuerdo con el detalle obrante en las planillas del Anexo II a la

presente medida.

**Art. 4° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel

Kicillof. — María C. Rodriguez.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec1559.pdf))*
