---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-17071-1956"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-09-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/170463/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "170463"
enactment_date: "1956-09-13"
gazette_number: "18243"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INTEGRACION DE LA SUBSECRETARIA DE HACIENDA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/170463/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

INTEGRACION DE LA SUBSECRETARIA DE HACIENDA

DECRETO N° 17.071.-

Buenos Aires, 13/9/56.

VISTO el decreto número 3.881/53, por el cual se fija la organización de la Subsecretaría del Ministerio de Hacienda, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario rever el ordenamiento de que se trata a fin de adecuarlo a la nueva estructura ministerial establecida por el Decreto-Ley N° 10.351/56;

Que esta circunstancia permitirá ajustar el mecanismo administrativo a las nuevas necesidades producidas por la incorporación de los servicios que hallaban a cargo del ex Ministerio de Finanzas, como así también actualizar el planteo organizativo de la Subsecretaría de Hacienda, cuya fisonomía se ha ido alterando en forma parcial a través de distintos actos de gobierno;

Que por otra parte, atento que el recordado Decreto N° 3.881/53 disponer la creación del departamento de Organización del Ministerio de Hacienda y teniendo en cuenta que las funciones encomendadas entonces al mismo, según lo demuestra la experiencia recogida, pueden ser asimiladas en los aspectos que hacen que hacen a la competencia de cada una, por las distintas reparticiones que integran la organización interna de la citada Secretaría de Estado, procede resolver la disolución de la comentada dependencia;

Por ello,

El Presidente Provisional de la Nación Argentina,

Decreta:

##### Artículo 1° – La Subsecretaría del Ministerio de Hacienda estará integrada en la siguiente forma:

a) Dirección General de Asuntos Jurídicos;

b) Dirección General de Contabilidad y Administración;

c) Dirección General de Finanzas;

d) Dirección General de Impuestos y Contribuciones;

e) Dirección Nacional de Política Económica y Financiera;

f) Dirección de Obra Social,

g) División Biblioteca e Informaciones.

##### Art. 2° – En caso de ausencia temporaria del Sr. Subsecretario de Hacienda, los señores Directores de las reparticiones que integran la Subsecretaría, procederán a atender directamente el despacho de los asuntos correspondientes a sus respectivas dependencias.

##### Art. 3° – El Ministerio de Hacienda elevará para su aprobación al Poder Ejecutivo la estructura orgánica correspondiente a cada una de las reparticiones que se citan en el artículo 1°, con excepción de la mencionada en el inciso g), cuyo ordenamiento será fijado por el titular de la mencionada Secretaría de Estado.

##### Art. 4° – Deróganse los artículos 1°, 5° y 6° del decreto número 3.881/53 y toda otra disposición que se oponga a la presente.

##### Art. 5° – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU. – Eugenio A. Blanco.
