---
title: "BIBLIOTECA NACIONAL DOCTOR MARIANO MORENO"
identifier: "DEC-172-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-02-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334699/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334699"
enactment_date: "2020-02-20"
gazette_number: "34313"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 7 DE ENERO DEL 2020, LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA LICENCIADA ELSA ESPERANZA BARBER (D.N.I. Nº 10.704.690), AL CARGO DE DIRECTORA DE LA BIBLIOTECA NACIONAL DOCTOR MARIANO MORENO, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE CULTURA. Y OTRO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334699/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# BIBLIOTECA NACIONAL DOCTOR MARIANO MORENO

**BIBLIOTECA NACIONAL DOCTOR MARIANO MORENO**

**Decreto 172/2020**

**DCTO-2020-172-APN-PTE - Dáse por designado Director.**

Ciudad de Buenos Aires, 20/02/2020

VISTO el Expediente Nº EX-2020-03486203-APN-CGD#MECCYT, los Decretos

Nros. 1386 de fecha 29 de noviembre de 1996 y 1083 del 28 de noviembre

de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 6° del Decreto N° 1386/96 establece que el Director de

la BIBLIOTECA NACIONAL, hoy BIBLIOTECA NACIONAL DOCTOR MARIANO MORENO,

será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del

MINISTERIO DE CULTURA y permanecerá en sus funciones por TRES (3) años,

con posibilidad de continuar por otro período.

Que por el Decreto N° 1083/18 se designó a la licenciada Elsa Esperanza

BARBER como Directora de la citada Biblioteca Nacional por un período

de ley, la cual presentó su renuncia a dicho cargo a partir del 7 de

enero de 2020.

Que el MINISTERIO DE CULTURA propone designar como Director de la

BIBLIOTECA NACIONAL DOCTOR MARIANO MORENO al profesor Juan SASTURAIN,

quien reúne las exigencias de idoneidad y experiencia requeridas para

su desempeño.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo 6°

del Decreto N° 1386/96.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dáse por aceptada, a partir del 7 de enero del 2020, la

renuncia presentada por la licenciada Elsa Esperanza BARBER (D.N.I. Nº

10.704.690), al cargo de Directora de la BIBLIOTECA NACIONAL DOCTOR

MARIANO MORENO, organismo descentralizado en jurisdicción del

MINISTERIO DE CULTURA.

##### ARTÍCULO 2°.- Dáse por designado, a partir del día 10 de febrero de

2020, en el cargo de Director de la BIBLIOTECA NACIONAL DOCTOR MARIANO

MORENO con rango y jerarquía de Secretario, al profesor Juan SASTURAIN

(D.N.I. Nº 5.506.857) por un período de ley.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DE

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Tristán Bauer

e. 21/02/2020 N° 9512/20 v. 21/02/2020
