---
title: "MINISTERIO DE PRODUCCION"
identifier: "DEC-932-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-11-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/285000-289999/287262/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "287262"
enactment_date: "2017-11-13"
gazette_number: "33751"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 18 DE MAYO DE 2017, A LA ABOGADA DOÑA JOSEFINA MARIA ISABEL SANZ (M.I. N° 29.962.252) EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE ENLACE CON DEPENDENCIA DIRECTA DEL JEFE DE GABINETE DEL MINISTERIO DE PRODUCCION, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/285000-289999/287262/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE PRODUCCION

**MINISTERIO DE PRODUCCIÓN**

**Decreto 932/2017**

**Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 13/11/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-14903084-APN-DCCYRL#MP, la Ley N° 27.341

de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2017, los Decretos Nros. 229 de fecha 13 de febrero de 2012 y 355 de

fecha 22 de mayo de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.341 se aprobó el Presupuesto General para la Administración Nacional para el Ejercicio 2017.

Que por el artículo 5° del Decreto N° 229 de fecha 13 de febrero de

2012 se suprimió el cargo de Coordinador Legal de carácter

extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario, creado por

el artículo 6° del Decreto N° 1381 de fecha 1° de octubre de 2009,

reemplazándose con dependencia directa del Jefe de Gabinete del

entonces MINISTERIO DE INDUSTRIA, el cargo extraescalafonario de

Coordinador de Enlace, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que en esta instancia, razones operativas y de correcto ordenamiento

administrativo, determinan la necesidad de efectuar la cobertura del

aludido cargo, el que se encuentra vacante.

Que por el Decreto N° 355/17 se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS, dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, ha tomado

la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo

1° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 18 de mayo de 2017, a la Abogada

Doña Josefina María Isabel SANZ (M.I. N° 29.962.252) en el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Enlace con dependencia directa del

Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de los

créditos presupuestarios de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Francisco Adolfo Cabrera.

e. 14/11/2017 N° 88252/17 v. 14/11/2017
