---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-764-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-06-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/262622/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "262622"
enactment_date: "2016-06-09"
gazette_number: "33397"
gazette_page: "31"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO PARA EL EJERCICIO 2016, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO, LA QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL MISMO. CREASE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE REPRESENTANTE ESPECIAL PARA ASUNTOS CULTURALES EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, Y QUE POSEERA COMO FUNCIONES ASESORAR A LA AUTORIDAD POLITICA EN TODO LO CONCERNIENTE A LA COORDINACION DE LAS DIVERSAS AREAS DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL EN LO ATINENTE A LAS TEMATICAS CULTURALES DE LA REPUBLICA ARGENTINA, CON LA FINALIDAD DE SU PROMOCION Y DIFUSION EN EL EXTERIOR. DESIGNASE EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE REPRESENTANTE ESPECIAL PARA ASUNTOS CULTURALES AL SEÑOR D. MAURICIO WAJNROT (D.N.I. N° 4.557.822), CON CAR"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/262622/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 764/2016**

**Modifícase la distribución del

Presupuesto General de la Administración Nacional —Recursos Humanos—

para el Ejercicio 2016.**

Bs. As., 09/06/2016

VISTO el Expediente N° 12.153/2016 del Registro del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, la Ley N° 27.198, el Decreto N° 357 de

fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 357/02, se aprobó el Organigrama de

Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL centralizada, hasta el

nivel de Subsecretaría, entre los cuales se encuentran los referidos al

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, estableciendo asimismo sus

competencias.

Que por el Decreto N° 13 de fecha 10 de diciembre de 2015 se modificó

la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92) y

modificatorias.

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO solicita la creación

del cargo Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos

Culturales en el ámbito de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES de

esa Jurisdicción.

Que por el Artículo 7° de la Ley N° 27.198 se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de

la misma, en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha tomado la intervención que le compete.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y COOPERACIÓN INTERNACIONAL y la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO prestan su conformidad al dictado del presente

decreto.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por los Artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, 7° y 10 de la Ley N° 27.198.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 35 -

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO para el Ejercicio 2016, de

acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente

artículo, la que forma parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Créase el cargo

Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos Culturales en

el ámbito de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO con rango y jerarquía de Subsecretario, y

que poseerá como funciones asesorar a la autoridad política en todo lo

concerniente a la coordinación de las diversas áreas del Poder

Ejecutivo Nacional en lo atinente a las temáticas culturales de la

REPÚBLICA ARGENTINA, con la finalidad de su promoción y difusión en el

exterior.

**Art. 3° —** Desígnase en el cargo

Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos Culturales al

señor D. Mauricio WAJNROT (D.N.I. N° 4.557.822), con carácter de

excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N° 27.198.

**Art. 4° —**Asígnase a la

persona

designada por el Artículo 3° del presente decreto, la categoría de

Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al sólo efecto del rango

protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del Servicio

Exterior de la Nación N° 20.957 mientras dure en el desempeño de sus

funciones.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Susana M. Malcorra.

Planilla Anexa al Artículo 1°

PRESUPUESTO 2016

RECURSOS HUMANOS

Jurisdicción: 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

Programa: 16 - Acciones Diplomáticas de Política Exterior

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

PERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Director General de Asuntos

Culturales

-1

Representante Especial para

Asuntos Culturales

+1

Subtotal Escalafón

0

TOTAL PROGRAMA

0

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |
| Director General de Asuntos
Culturales | -1 |
| Representante Especial para
Asuntos Culturales | +1 |
| Subtotal Escalafón | 0 |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |
