---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2005-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251869/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251869"
norm_class: "S"
enactment_date: "1965-03-15"
gazette_number: "33213"
gazette_page: "21"
texto_resumido: "FIJASE PARA EL PERSONAL DE OFICIALES Y AUXILIARES DE COORDINACION FEDERAL, EN CONCEPTO DE REMUNERACION MENSUAL, LOS IMPORTES QUE SE ESPECIFICAN EN PLANILLA ANEXA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251869/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2005/1965**

Bs. As., 15/03/1965

Visto el expediente n° 26, Asunto Secreto del año 1964, del registro

del Ministerio del Interior, por el que la Policía Federal solicita la

distribución del crédito incluido en el presupuesto para el ejercicio

1965, Anexo 25 (Interior), Inciso 7, Item 012, Partida principal 16,

Partida subprincipal 808, Partida parcial 1392, en que revista el

personal comprendido en el Decreto-ley“S” n° 2.075/58,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Fíjase para el

personal de oficiales y auxiliares de Coordinación Federal, en concepto

de remuneración mensual, los importes que se especifican en planilla

anexa.

**Art. 2° —** Distribúyese el

crédito del presupuesto para el ejercicio 1965, Sección 1ra. - Título I

- Servicios (Sector 2), A.Erogaciones a financiar con recursos de

Rentas Generales - N° 1 - Ministerio del Interior:

25-7-012-16-808-1392, en la forma que se indica en las planillas anexas.

**Art. 3° —** El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los

Departamentos del Interior y de Economía y firmado por el señor

Secretario de Estado de Hacienda.

**Art. 4° —** Comuníquese a la

Policía Federal y pase al Tribunal de Cuentas de la Nación y a la

Contaduría General de la Nación, a sus efectos. — ARTURO U. ILLIA.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS2005.pdf))*
