---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-244-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-02-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194299/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194299"
enactment_date: "2012-02-22"
gazette_number: "32345"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PARA EL EJERCICIO 2012, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA. SUPRIMESE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR ESTRATEGICO AGROPECUARIO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, CREADO POR DECRETO Nº 205 DE FECHA 7 DE MARZO DE 2007."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194299/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 244/2012**

**Danse por aprobadas designaciones.**

Bs. As., 22/2/2012

VISTO el Expediente JGM Nº 0052558/2011 del Registro de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, la Ley Nº 26.728, el Decreto Nº 491 del 12 de

marzo de 2002, el Decreto Nº 205 de fecha 7 de marzo de 2007, el

Decreto Nº 258 de fecha 22 de marzo de 2007, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 205/07 se creó con dependencia directa de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de

Coordinador Estratégico Agropecuario, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

Que por Decreto Nº 258/07 se creó con dependencia directa de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de

Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del ex Mercado Nacional

de Hacienda, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 del

entonces Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, con Nivel de

Función Ejecutiva II.

Que, a fin de no producir mayor erogación presupuestaria, resulta

procedente suprimir los cargos extraescalafonarios de Coordinador

Estratégico Agropecuario y de Coordinador de Seguimiento de la

Transferencia del ex Mercado Nacional de Hacienda, ambos de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS.

Que, por otra parte, resulta necesario crear los cargos

extraescalafonarios de Coordinador de la Unidad Ministro y el de

Coordinador de Asesoramiento Técnico de la Unidad Ministro, ambos en el

ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por la Ley Nº 26.728 se dispuso el congelamiento de los cargos

vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en

las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los

que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del señor

Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional.

Que D. Hugo Martín LARRABURU (D.N.I. Nº 30.191.857) reúne las

exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo

de Coordinador de la Unidad Ministro de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que Da. Gabriela Noelia CHELI (D.N.I. Nº 28.194.391) reúne las

exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo

de Coordinadora de Asesoramiento Técnico de la Unidad Ministro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que el Decreto Nº 601/02, en su artículo 6º, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional, deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular del Secretario Legal y

Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4/02.

Que los agentes de que se trata se encuentran exceptuados de lo

establecido en el referido artículo 6º del Decreto Nº 601/02,

reglamentario del Decreto Nº 491/02, por haber dado cumplimiento

oportunamente a tales disposiciones.

Que la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS

JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL,

por los artículos 6º, 7º y 10 de la Ley Nº 26.728 y por el artículo 1º

del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2012, de acuerdo

con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la

que forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2º —** Suprímese el cargo

extraescalafonario de Coordinador Estratégico Agropecuario de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, creado por Decreto Nº 205 de fecha 7

de marzo de 2007.

**Art. 3º —** Suprímese el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Seguimiento de la Transferencia

del ex Mercado Nacional de Hacienda de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, creado por Decreto Nº 258 de fecha 22 de marzo de 2007.

**Art. 4º —** Créase, con

dependencia directa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo

extraescalafonario de Coordinador de la Unidad Ministro de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Subsecretario.

**Art. 5º —** Créase, con

dependencia directa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Asesoramiento Técnico de la Unidad

Ministro de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el que tendrá una

remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 del Sistema Nacional de

Empleo Público (SINEP), con Nivel de Función Ejecutiva II.

**Art. 6º —** Desígnase en el cargo

de Coordinador de la Unidad Ministro de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, con rango y jerarquía de Subsecretario, a D. Hugo Martín

LARRABURU (D.N.I. Nº 30.191.857).

**Art. 7º —** Desígnase en el cargo

de Coordinador de Asesoramiento Técnico de la Unidad Ministro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con una remuneración equivalente al

Nivel A, Grado 0 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), con

Nivel de Función Ejecutiva II, a Da. Gabriela Noelia CHELI (D.N.I. Nº

28.194.391), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo

7º de la Ley Nº 26.728.

**Art. 8º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 9º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2012

JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

CATEGORIA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD 03 - ADMINISTRACION

UNIDAD EJECUTORA - DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DE

CARGOSHORAS DE CATEDRAPERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador Estratégico Agropecuario-1

Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del ex Mercado Nacional de Hacienda-1

Coordinador de la Unidad Ministro de la Jefatura de Gabinete de Ministros+1

Coordinador de Asesoramiento Técnico de la Unidad Ministro de la Jefatura de Gabinete de Ministros+1

TOTAL

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
|  | CARGOS | HORAS DE CATEDRA |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |  |
| Coordinador Estratégico Agropecuario | -1 |  |
| Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del ex Mercado Nacional de Hacienda | -1 |  |
| Coordinador de la Unidad Ministro de la Jefatura de Gabinete de Ministros | +1 |  |
| Coordinador de Asesoramiento Técnico de la Unidad Ministro de la Jefatura de Gabinete de Ministros | +1 |  |
| TOTAL |  |  |
