---
title: "SALUD PUBLICA"
identifier: "DEC-92767-1936"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1936-11-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195547/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195547"
enactment_date: "1936-10-21"
gazette_number: "12701"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE. REGLAMENTANDO PROFILAXIS ANTIPESTOSA Y DESRATIZACION EN TODO EL TERRITORIO ARGENTINO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195547/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# SALUD PUBLICA

**MINISTERIO DEL INTERIOR**

**DECRETO N° 92.767**

**Departamento Nacional de Higiene.- Reglamentando profilaxis antipestosa y desratización en todo el territorio argentino.**

Buenos Aires, Octubre 21 de 1936

Expte. 25.199 - H - 1936.

Visto el presente expediente por el que el Departamento Nacional de

Higiene propone la reglamentación de la Ley número 11.843, -de

profilaxis antipestosa- y de acuerdo a lo dispuesto por el artículo 86

de la Constitución Nacional,

El Presidente de la Nación Argentina

DECRETA:

**Generalidades**

##### Artículo 1°.- El Departamento Nacional de Higiene, dictará y hará ejecutar

todas las medidas que sean necesarias para el cumplimiento de la Ley

11.843, y la presente reglamentación de profilaxis antipestosa y

desratización obligatoria en todo el territorio de la Nación.

##### Art. 2°.- Todo propietario, inquilino u ocupante de casa-habitación,

local o depósito urbano, como rural, en el que se compruebe la

existencia de ratas, será intimado a proceder a su exterminio y poner

en práctica las medidas necesarias para evitar su reaparición en un

plazo perentorio no mayor de treinta días.

##### Art. 3°.- La presencia de ratas se comprobará por medio del atrape,

hallazgo de ratas vivas o muertas, o rastros evidentes de existencia de

las mismas (cuevas, nidos, excrementos o huellas) u otros métodos que

aconseje la autoridad sanitaria.

##### Art. 4°.- La comprobación de peste en los roedores o de casos humanos

autóctonos de peste, implica para los habitantes de la localidad, la

obligación de proceder de inmediato y por su cuenta, a la

desratización, sin perjuicio de las medidas que adopte la autoridad

sanitaria nacional.

##### Art. 5°.- Comprobada la existencia de peste humana, en cualquier punto

del territorio de la Nación, el Departamento Nacional de Higiene, está

facultado para intervenir y realizar los trabajos profilácticos

tendientes a evitar la repetición de nuevos casos, ordenando las

medidas de seguridad pública que crea necesarias para impedir la

propagación de la epidemia.

##### Art. 6°.- Los enfermos de peste serán aislados y asistidos en los

lugares que indique la autoridad sanitaria nacional y hasta la

intervención de ésta, en los que indicaren las autoridades sanitarias

provinciales o municipales. Ningún establecimiento hospitalario que

dependa del Estado o perciba subsidios del mismo, podrá negarse a

recibir enfermos de peste. Para ello, deberá contar con salas

susceptibles de transformarse en lazaretos o habitaciones ad hoc para

internación o concentración de pestosos o sospechosos.

##### Art. 7°.- Todo material sospechoso de peste animal o humana, deberá ser

enviado al Departamento Nacional de Higiene de inmediato para su

estudio o la comprobación pertinente.

##### Art. 8°.- Unicamente el Departamento Nacional de Higiene está autorizado

a adoptar medidas que interrumpan el tránsito y comunicaciones en la

ruta de jurisdicción nacional (ferrocarriles, caminos, correos y

telégrafos) y especialmente en el caso que esas medidas afecten

intereses de estados vecinos (provincias).

**De las denuncias**

##### Art. 9°.- Todo caso sospechoso o confirmado de peste humana, debe ser

denunciado de inmediato por el medio de comunicación más rápido. El

correo de la Nación recibirá gratuitamente los despachos telegráficos

donde se efectúa la denuncia comprobando la identidad del denunciante y

tomando nota de la índole y del número del documento de identidad

presentado; asimismo, hará conocer de inmediato al Departamento

Nacional de Higiene, cualquier despacho que curse sobre peste.

##### Art. 10.- En la denuncia debe figurar el o los nombres de los enfermos,

la forma de peste, (ganglionar, septicémica o pulmonar), el lugar donde

se encuentre el paciente y la procedencia, si ha venido de otra parte.

##### Art. 11.- La obligación de la denuncia corresponde al médico que ha

visto al enfermo y al pariente más próximo o la persona encargada de

cuidarlo si se tratare de un domicilio privado; al dueño, gerente o

administrador si se tratare de establecimientos de campo, hoteles,

casas de huéspedes, asilos, colegios, prisiones, barcos, estaciones

ferroviarias, etc.

##### Art. 12.- Todo farmacéutico o autorizado que expenda suero o vacuna

antipestosa, está obligado a efectuar la correspondiente denuncia a la

autoridad, indicando quiénes son el médico, el enfermo y el comprador,

este último debidamente identificado.

##### Art. 13.- Es obligatoria la denuncia de cualquier caso declarado o

sospechoso de peste humana: en la Capital Federal directamente al

Departamento Nacional de Higiene; en el interior de la República a los

delegados de este Departamento; donde no existan éstos a la autoridad

provincial, municipal, policial o a la autoridad competente más próxima.

##### Art. 14.- La denuncia de abundancia anormal de roedores, puede ser

hecha por carta, detallando la localidad y la ubicación del sitio donde

se ha realizado la comprobación. La denuncia de mortandad insólita y

espontánea de roedores debe ser hecha de inmediato por la vía de

comunicación más rápida.

##### Art. 15.- La denuncia será dirigida a las autoridades indicadas en el

##### artículo 13, quienes la pondrán en conocimiento del Departamento Nacional

de Higiene, telegráficamente y a la mayor brevedad si se tratara de

mortalidad insólita y espontánea; por carta dentro de los tres días si

se tratara de abundancia anormal de roedores.

**De la propaganda**

##### Art. 16.- El Departamento Nacional de Higiene se encargará de instruir

al público respecto de los peligros y perjuicios que ocasionan los

roedores; de los medios que se emplearán para evitar su propagación y

diseminación, como asimismo también, los procedimientos más eficaces

para su persecución o exterminio.

Para esta propaganda escrita, oral o ilustrada, empleará todos los medios conocidos para lograr su divulgación.

Las reparticiones públicas, nacionales, provinciales y municipales,

como asimismo las empresas comerciales e industriales de todo el país,

prestarán la cooperación que el Departamento Nacional de Higiene crea

conveniente para hacer efectivas estas instrucciones dentro de sus

respectivas jurisdicciones.

**Profilaxis de las pestes: Instalaciones portuarias, ferroviarias y urbanas**

**De las construcciones**

##### Art. 17.- No podrá habilitarse en adelante ningún local o

establecimiento de los indicados en el artículo 5 de la ley, que no esté a

prueba de ratas o contra ratas. Un local o sitio es a prueba de ratas o

contra ratas cuando su recinto sea completamente inaccesible para ellas.

##### Art. 18.- **Construcciones e instalaciones nuevas**. Los diversos locales

y sitios a que se refiere la ley ubicados en las zonas portuarias,

ferroviarias o cualquier otra que especialmente indique el Departamento Nacional de Higiene, se dividen en las

tres categorías siguientes:

**Primera Categoría**. Comprende los depósitos, galpones, tinglados,

fábricas, etc., que almacenen o elaboren productos que atraigan a los roedores y efectúen operaciones al por

mayor.

Los locales o sitios de esta categoría, cualquiera que sea el tipo o

sistema de construcción que se adopte, deberán reunir las siguientes

condiciones para que puedan ser habilitados:

a) **Plataforma doble**. En

los locales destinados a depósito de cereales el piso será de hormigón

y estará compuesto por dos plataformas superpuestas, una de descarga y

otra de depósito dispuesta del siguiente modo:

La primera se elevará ochenta centímetros (0.80 mts.) como mínimo del

nivel del suelo y delante de las puertas formará un voladizo de

cuarenta centímetros (0.40 mts.) como mínimo, desde el paramento o

puntos de apoyo y de un ancho igual a la puerta más cuarenta

centímetros (0.40 mts.) de cada lado de la misma como mínimo. Este

voladizo podrá continuar en forma de andén a lo largo de las paredes

del galpón.

La segunda plataforma será la destinada a depósito, se elevará setenta

centímetros (0.70 mts.) como mínimo de la primera y sus apoyos estarán

a cuarenta centímetros (0.40 mts.) como mínimo del borde, de modo que

se forme otro voladizo igual al arriba citado, que, en este caso, será

perimetral.

Desde el borde de este voladizo hasta las paredes de la

construcción, deberá haber una distancia mínima de sesenta centímetros

(0.60 mts.) en todo su perímetro en forma tal, que resulte un pasaje de

circulación interior perimetral, cuyo piso es la primera plataforma y

que deberá conservarse absolutamente libre de materiales o mercaderías.

Tanto la superficie inferior de los voladizos de ambas plataformas así

como la superficie de los parámetros o de sus apoyos, estarán

revestidos con un material invulnerable para las ratas y perfectamente

liso y sin juntas, que deberá conservarse siempre en buen estado. En

ninguno de los voladizos podrá haber pilares para su sostén,

escalerillas u otros medios de acceso.

b) **Plataforma simple**: En todos

los demás casos y por excepción en los depósitos de cereales, con la

previa autorización del Departamento Nacional de Higiene, el piso

estará formado por una plataforma de hormigón elevada ochenta

centímetros (0.80 mts.) como mínimo sobre el nivel del suelo, y tendrá,

como en el caso anterior, un voladizo en todo su alrededor o delante de

las puertas de un saliente mínimo de cuarenta centímetros (0.40 mts.)

desde el paramento o puntos de apoyo.

El revestimiento de la superficie inferior de este voladizo y de los

parámetros o puntos de apoyo será perfectamente liso como se ha

explicado más arriba y asimismo ese cuerpo saliente no tendrá ni

pilares ni escaleras de acceso.

c) Las paredes de estos galpones, tendrán un zócalo de un metro de

altura (1 metro) de un material completamente liso, sin juntas y no

vulnerable para las ratas.

d) Las puertas de estos galpones, deben cerrar herméticamente y estarán

protegidas permanentemente por un dispositivo especial llamado **contrapuerta**,

de chapa de metal lisa e inoxidable de setenta centímetros de altura

(0.70 mts.), portátil o guillotina, que correrá sobre guías de hierro

en **U**, empotradas en las

mochetas y asentará sobre un umbral de hierro liso a nivel del suelo.

Este dispositivo podrá ser reemplazado por otro similar que asegure un

cierre eficaz a juicio del Departamento Nacional de Higiene.

e) Las estibas de bolsas en el interior de estos galpones o depósitos,

estarán separadas de los muros por un pasaje de ochenta centímetros de

ancho (0.80 mts.) como mínimo, y en ningún caso apoyarán directamente

sobre los paramentos. En cada galpón o depósito de cereales las estibas

interiores no podrán tener más de ciento veinte (120) metros cuadrados

de base y estarán separadas entre sí por pasajes de sesenta centímetros

(0.60 mts.) como mínimo.

f) Las estibas de cereales al aire libre que se quieran instalar con

carácter permanente, deberán hacerse sobre plataformas de hormigón con

las características que se han dado en las disposiciones que anteceden.

g) No podrán apoyarse en las paredes o cubiertas de las construcciones

a que este reglamento se refiere, ningún cable, guía, cintas sin fin,

tensor, etc., sino en los casos que a juicio del Departamento Nacional

de Higiene sea de imprescindible necesidad, y estén protegidos

suficientemente para que no sirvan de paso a las ratas.

h) Los caños exteriores de desagües de los techos, llegarán un metro

del nivel del suelo, y los que estén embutidos deberán tener sus

salidas protegidas por rejillas de hierro u otro dispositivo aprobado

por el Departamento Nacional de Higiene. El mismo procedimiento se

observará en las bocas de tormenta, resumideros, albañales, pozos,

etc., que presten servicios en los locales o sitios que deben estar

protegidos contra las ratas.

**Segunda categoría**. Comprende

los locales o instalaciones destinadas a la fabricación, almacenaje o

venta al detalle de productos o materias que atraigan a los roedores;

las costrucciones complementarias de las comprendidas en la primera

categoría como pabellones de personal de oficina; las estaciones

ferroviarias y sus talleres, casillas de señales o maniobras, etc. Su

construcción deberá hacerse de modo que no pueda ofrecer guarida a las

ratas y se observarán las disposiciones establecidas en los apartados

c), g) y h).

Las construcciones ligeras como casillas, vagones de ferrocarrilles,

etc., que se instalen con distintos fines, tendrán el piso a ochenta

centímetros (0.80 mts.) como mínimo al nivel del suelo y sus puertas

deberán impedir la entrada de ratas; las playas ferroviarias y de

maniobras, las riberas, los cercos y alambrados así como las canaletas

y zanjas que por cualquier razón hubiere en la proximidad de las

construcciones e instalaciones indicadas en la presente reglamentación

y los terrenos circundantes a las mismas, deberán estar libres de

malezas y residuos, se mantendrán en perfecto estado de limpieza y en

general se adoptarán todos los medios de precaución que el Departamento

Nacional de Higiene considere oportunos en cada caso.

Las instalaciones o depósitos de materias que no atraigan a los

roedores, pero, que puedan servirle de refugio, deberán construirse y

conservarse en condiciones para que aquellos animales no puedan tener

acceso.

**Tercera categoría**. Comprende

los muelles, espigones, escolleras, etc.; su construcción se hará en

forma tal, que presente superficies lisas que hagan imposible el

albergue y refugio de ratas.

##### Art. 19.- **Construcciones e instalaciones existentes**. Los locales y

sitios de las tres categorías indicadas en el artículo anterior, que

estén habilitados en la fecha de la vigencia de la presente

reglamentación, deberán ponerse en las condiciones siguientes:

**Primera categoría**: Se exigirá que los pisos sean de un material de resistencia tal que resulte invulnerable para las ratas.

Los paramentos tendrán un zócalo de un metro de altura de un material

invulnerable, para las ratas, completamente liso y sin juntas y se

observarán las disposiciones establecidas en los apartados g) y h) del

artículo anterior.

Las puertas deberán tener las mismas características que se establecen en el apartado d) del artículo anterior.

En los locales cerrados, donde se efectúen operaciones interiores con

vehículos, la contrapuerta podrá permanecer abierta solamente durante

las horas de trabajo y la entrada profusamente iluminada, si éste se

efectúa durante las horas de la noche.

**Segunda categoría**:

Regirán las mismas disposiciones establecidas para las obras nuevas de

la misma categoría. En los galpones deberán instalarse las

contrapuertas y zócalos lisos establecidos en los apartados c) y d) del

artículo anterior, y se observarán además, las disposiciones indicadas

en los incisos g) y h) del mismo artículo.

**Tercera categoría**: Las construcciones existentes de esta categoría,

deberán ponerse en las condiciones que establece el artículo anterior.

##### Art. 20.- Los establecimientos donde se acopien y manipulen bolsas

vacías, trapos usados, o cualquier objeto que pueda ser contaminado por

las ratas, deberán poseer una cámara química en condiciones para

desinfectarlos cuyas dimensiones y dispositivos estarán en relación con

el movimiento o circulación de los mismos y según juicio previo del

Departamento Nacional de Higiene.

##### Art. 21.- **Construcciones e instalaciones transitorias**.

El depósito o

almacenamiento de productos, mercaderías, materias y residuos al aire

libre se hará instalando previamente en el lugar destinado al mismo,

una barrera perimetral de hierro galvanizado liso de un metro sesenta

centímetros (1,60 mts.) de altura, sin aberturas, la cual estará

enterrada ochenta centímetros (0,80 mts.) u otro procedimiento que se

adoptará igualmente eficaz a juicio del Departamento Nacional de

Higiene.

##### Art. 22.- Los planos de las construcciones e instalaciones nuevas

de la primera categoría deberán someterse a la aprobación del

Departamento Nacional de Higiene y una vez terminada la obra no podrá

habilitarse sin su autorización.

Para llevar a cabo reparaciones de carácter general en las

instalaciones de la primera categoría, deberá pedirse autorización al

Departamento Nacional de Higiene, el cual establecerá la forma como

debe darse cumplimiento a las disposiciones indicadas en la presente

reglamentación.

Las autoridades ante quienes se tramiten los permisos de construcción,

reglamentarán estas disposiciones para que se hagan efectivas.

##### Art. 23.- La recolección de residuos deberá practicarse diariamente en

todos los locales e instalaciones indicadas en la presente

reglamentación, procediéndose de inmediato a su alejamiento o

incineración. Los depósitos y recipientes de residuos, deben ser de

cierre hermético.

**De las notificaciones y plazos**

##### Art. 24.- El Departamento Nacional de Higiene notificará a los dueños u

ocupantes de los locales, instalaciones y almacenes, los plazos

previstos por la ley para colocarse en las condiciones reglamentarias.

La notificación se hará en forma legal, directamente y por intermedio

de las autoridades correspondientes.

##### Art. 25.- Los plazos establecidos en la Ley 11.843, se considerarán en

vigencia a partir de la fecha del presente decreto. El Departamento

Nacional de Higiene podrá prorrogar esos plazos, únicamente, cuando los

propietarios se comprometan a mantener un servicio ininterrumpido de

saneamiento antipestoso, realizado por medio de brigadas de personal

competente, en número suficiente, bajo la fiscalización de la autoridad

sanitaria nacional. Cualquier alteración por parte de los propietarios

del plan propuesto y aprobado por el Departamento Nacional de Higiene,

se considerará como una renuncia a la prórroga acordada y producirá el

vencimiento automático del plazo; lo mismo que, cuando se produzcan

casos humanos de peste o se encontraran roedores infectados.

**Instalaciones y construcciones rurales**

##### Art. 26.- Las construcciones rurales para habitación o depósito,

deberán sujetarse, de acuerdo a las características de cada región, a

los principios generales de las construcciones a prueba de ratas (rat-

proofing). La exigencia mínima consistirá en no permitir el albergue de

ratas en techos, paredes o pisos.

##### Art. 27.- Los productos de cosecha, alimentos, residuos, materiales de

construcción, escombros, etc., deberán ser almacenados o protegidos en

forma tal, que resulten inaccesibles a las ratas.

##### Art. 28.- Las autoridades locales con jurisdicción en la región, serán

las encargadas de vigilar el cumplimiento de lo dispuesto en los dos

artículos anteriores y arbitrarán los procedimientos para evitar su

infracción.

**Profilaxis general**

##### Art. 29.- Los propietarios de inmuebles urbanos o rurales y las

autoridades provinciales o municipales, están obligados a realizar la

profilaxis de la peste en sus respectivas jurisdicciones. El

Departamento Nacional de Higiene podrá sin embargo, llevarla a cabo

directamente en cualquier parte del país, cuando así convenga a los

intereses de la Nación.

Las provincias que lo deseen, podrán delegar en la autoridad sanitaria

nacional el cumplimiento de las disposiciones que establece la Ley

11.843 y la ejecución de las medidas para la profilaxis de la peste en

sus respectivos estados, procurando un acuerdo con el Departamento

Nacional de Higiene en el que se establecerá las obligaciones y

contribución de la provincia, que no será inferior al cincuenta por

ciento (50%) del costo de los servicios de profilaxis; estas

obligaciones y contribuciones deberán ser hechas con carácter

permanente por medio de una ley de la respectiva provincia.

**De las fumigaciones de las embarcaciones y vagones ferroviarios**

##### Art. 30.- A los efectos de la desratización todas las embarcaciones del

cabotaje nacional, serán fumigadas periódicamente; cada seis meses

cuando hayan sido sometidas a la acción de anhídrido sulfuroso,

generado por el Aparato Clayton, o con ácido cianhídrico, debiendo ser

permanentemente mantenidas en condiciones tales que eviten la

pululación murina a bordo. Cuando hayan sido fumigadas con anhídrido

sulfuroso producido por combustión directa, la operación deberá

repetirse cada tres meses.

Podrá aceptarse la fumigación de embarcaciones por medio de otros

procedimientos, siempre que éstos fuesen igualmente eficaces a juicio

del Departamento Nacional de Higiene.

##### Art. 31.- Estas embarcaciones de cabotaje nacional podrán ser

eximidas

de la desratización siempre que a juicio del Departamento Nacional de

Higiene estén construidas y mantenidas en condiciones tales

que impidan la existencia de roedores en ellas. Esta franquicia tendrá

una validez máxima de seis meses y caducará en

el momento que no se cumplan las condiciones establecidas. Su obtención

se hará efectiva mediante una inspección previa solicitada por el

interesado, debiendo abonar la suma de tres centavos ($ 0.03 m/n) por

tonelada de registro, que ingresará a la cuenta determinada en el

##### artículo 10 de la ley.

##### Art. 32.- Los ferry-boats, balsas, puertos flotantes u otras

construcciones similares, estarán sujetas, a las mismas disposiciones

que rigen los arts. 30 y 31 para las embarcaciones de cabotaje nacional.

##### Art. 33.- Las embarcaciones menores de quince toneladas de registro,

podrán fumigarse cada tres meses, con gases producidos por la

combustión directa del azufre, debiendo proveer los interesados los

materiales necesarios y ser la operación fiscalizada gratuitamente por

la autoridad sanitaria o marítima donde no exista aquélla.

##### Art. 34.- En los puertos donde el Departamento Nacional de Higiene no

disponga de elementos de fumigación y no funcionen empresas

particulares para el mismo efecto, será permitida la fumigación de las

embarcaciones del cabotaje argentino, por medio de la combustión

directa del azufre siempre que las mismas no sirvan líneas de

navegación en donde existan puertos habilitados para fumigar.

La operación será fiscalizada por las autoridades sanitarias y en su

defecto por las autoridades marítimas, debiendo los capitanes, patrones

o agentes de la embarcación, proporcionar los elementos necesarios para

efectuar la operación, sin otro recargo, sea cual fuere el tonelaje de

la embarcación.

Estas prescripciones no regirán para con las embarcaciones, que aún en

forma accidental, recalen en puertos donde el Departamento Nacional de

Higiene o empresas privadas tienen instalados un servicio ad hoc.

*Art. 35.- Los buques de matrícula extranjera serán desratizados cuando

no demuestren haberse fumigado ante autoridad competente y en puerto

debidamente registrado por la Oficina Internacional de Higiene Pública de París o bien,

haberse eximido de tal operación dentro de los seis meses

anteriores con certificado debidamente otorgado por las autoridades

sanitarias de puertos habilitados oficialmente a tal efecto. Los buques que tengan su certificado de desratización o exención

vencidos o que no tengan ningún documento serán desratizados salvo en

los casos que soliciten un mes de tolerancia para dirigirse a ese

efecto al puerto de armamento, de matrícula o de la nacionalidad del

buque o pidan ser eximidos previa investigación e inspección sanitaria

por encontrarse en buenas condiciones de defensa contra las ratas y por

no haber pululación de las mismas a bordo.

Los capitanes o agentes que se acojan a la excepción de la fumigación,

pagarán tres centavos ($ 0.03 m/n.) por cada tonelada de registro, en

concepto de inspección y cuyo importe ingresará a la cuenta determinada

por el artículo 10 de la ley.

##### Art. 36.- No se concederá validez a sus certificados ni se otorgarán

las franquicias a que se refiere el artículo anterior, a las

embarcaciones que, a juicio del Departamento Nacional de Higiene, no

estén en las condiciones de orden sanitario debidas.

##### Art. 37.- Todo buque de ultramar o cabotaje mayor que opere en puertos

del país, lo hará alejado un metro con cincuenta centímetros de muelle

u otra embarcación; colocarán los discos metálicos (guardaratas) en los

cabos de amarre, cuyas dimensiones no podrán ser menores de ochenta

centímetros (0,80 mts.) de diámetro, según modelo existente en la

sanidad marítima; levantarán de noche la planchada o cualquiera otra

comunicación con el exterior, o bien pintarán de blanco e iluminarán

intensamente los medios de comunicación que mantengan de noche, con

tierra u otras embarcaciones.

##### Art. 38.- Exímese a las embarcaciones de cabotaje argentino que se

encuentren en situación de desarme en cualquier puerto del país, de la

obligación de ser fumigadas, siempre que llenen los siguientes

requisitos:

a) amarrar en sitios convenientemente alejados de las otras

embarcaciones que se encuentren en actividad, debiendo asimismo, donde

sea posible, estar separadas entre sí, y de los muelles, por una

distancia no menor de un metro cincuenta centímetros (1,50 mts);

b) mantener los cabos de amarre protegidos por discos guardaratas y no

tener en uso planchadas o escalas permanentes, sino sólo para el

momento de necesidad;

c) poner en uso a bordo en forma permanente, tramperas tipo jaula y

guillotina para la caza de roedores sin perjuicio de otros elementos,

como animales, etc., destinados al mismo fin, como asimismo el aseo

permanente de la embarcación;

d) la Prefectura General Marítima y sus dependencias comunicarán en

cada caso al Departamento Nacional de Higiene o a sus servicios

sanitarios en los puertos, el nombre y la fecha de cada embarcación que

entra y abandona su situación de desarme;

e) las embarcaciones en desarme que no fumiguen y no cumplan con lo

exigido en estos apartados, serán obligadas a desratizar en un plazo de

cinco días, sin que esto las exima de la multa a que hubieran dado

lugar.

##### Art. 39.- En los puertos en donde el Departamento Nacional de

Higiene no disponga de los elementos propios, podrá autorizar a

empresas particulares a fumigar con los métodos aprobados, debiendo las

empresas, en todos los casos abonar al Departamento Nacional de Higiene

en concepto de inspecciones y fiscalizaciones el diez por

ciento (10%) del valor de las operaciones que se efectúen sobre la base

de las tarifas oficiales aprobadas.

En los casos en que el Departamento Nacional de Higiene haga

directamente estas operaciones, aplicará las mismas tarifas cuyo

importe debe ingresar, lo mismo que el porcentaje establecido en el

párrafo anterior, a la cuenta especial a que se refiere el artículo 10

de la ley.

##### Art. 40.- Las embarcaciones que no cumplan con las disposiciones de la

presente reglamentación, no podrán efectuar operaciones portuarias, sin

que esto las exima de la multa a que hubieran dado lugar.

##### Art. 41.- La Prefectura General Marítima y sus dependencias no

despacharán embarcaciones del cabotaje nacional que no posean el

certificado de desratización en plena validez y las autoridades

aduaneras no permitirán que aquéllas operen dentro de los puertos sin

cumplir con el mismo requisito.

##### Art. 42.- Las embarcaciones del cabotaje nacional que cumplan los

plazos de su documento de fumigación, mientras navegan, permanezcan con

carga a bordo o se encuentren descargando, justificarán estas

situaciones con una constancia escrita de las autoridades de la

Prefectura General Marítima o aduaneras, a los efectos de librarse de

las sanciones correspondientes.

##### Art. 43.- Los buques de bandera extranjera en cuyo boleto de libre

plática fuera establecido por los servicios de sanidad, la necesidad de

fumigarlos e inspeccionarlos a los efectos de la existencia de roedores

a bordo, no podrán cargar en los puertos a que vayan destinados, sin

antes cumplir estos requisitos, a cuyo efecto las autoridades

portuarias o aduaneras, darán aviso inmediato al servicio de sanidad

del Departamento Nacional de Higiene para la intervención que

corresponda.

##### Art. 44.- Los astilleros pertenecientes a entidades fiscales, aplicarán

los principios denominados a prueba de ratas (rat-proofing) en la

construcción de embarcaciones, exigiéndolo en los contratos, cuando los

buques se construyan en el extranjero. Cada vez que un buque de

cualquier naturaleza tenga que ser reparado o refaccionado, será

también puesto a prueba de ratas.

##### Art. 45.- Los coches dormitorios, de pasajeros, cocinas, furgones,

vagones de carga de los ferrocarriles o cualquier otro vehículo para

transporte o acarreo, serán fumigados cuando lo exijan razones de salud

pública, a juicio del Departamento Nacional de Higiene y por el

procedimiento que esta dependencia indique.

##### Art. 46.- Los coches dormitorios, de pasajeros, cocinas, furgones,

vagones de carga de los ferrocarriles o cualquier otro vehículo para

transporte o acarreo, podrán ser fumigados cuando y donde interese a

las empresas o sus propietarios, pero, utilizando únicamente

procedimientos aprobados por el Departamento Nacional de Higiene y con

personal cuya idoneidad haya certificado esa dependencia.

De los raticidas

##### Art. 47.- Todas las sustancias, preparados o elementos que se destinen

a la venta pública y se preconicen para combatir a las ratas, deberán

ser autorizados previamente por el Departamento Nacional de Higiene.

El permiso de venta otorgado por el Departamento Nacional de Higiene

deberá ser enunciado en los envases y propaganda de esos productos con

la leyenda siguiente: "Autorizada su venta, Departamento Nacional de

Higiene, certificado N°...".

**Disposición transitoria**

##### Art. 48.- Los preparados, las sustancias y cualquier otro elemento

destinado a la destrucción de las ratas que no hayan obtenido su

autorización de expendio, dentro de un plazo de doce meses a contar

desde la fecha de vigencia de la presente reglamentación serán

retirados de la circulación y prohibida su venta.

**De la organización**

##### Art. 49.- Créase una comisión permanente de asesoramiento técnico,

la

que estará formada por nueve miembros y será presidida por el

presidente o secretario general del Departamento Nacional de Higiene e

integrada por el Jefe de la Sección Peste del Instituto Bacteriológico,

Director de Sanidad Marítima y Fluvial, Jefe de la Sección Higiene de

los Ferrocarriles, Jefe de la Sección Profilaxis General Interna,

Director de Saneamiento del Puerto de la Capital, Jefe de Sanidad de un

puerto del Litoral, Jefe de un Servicio de Peste del interior, Asesor

Letrado y Arquitecto del mismo Departamento.

Esa comisión deberá:

a) estar informada de toda observación sobre epidemiología de la peste, dentro y fuera del país;

b) mantener en estudio permanente los medios de profilaxis de la peste

(de los puertos, urbana y rural) a objeto de que su aplicación sea

siempre científica, racional y económica;

c) asesorar a los organismos o instituciones que lo soliciten, sobre la profilaxis de la peste.

##### Art. 50.- El Departamento Nacional de Higiene instalará en los puntos

convenientes laboratorios regionales, fijos o movibles, los que estarán

dotados en forma permanente de todos los elementos y personal para

expedirse en la parte bacteriológica de la peste.

##### Art. 51.- El personal técnico para la campaña de profilaxis de la peste, deberá ser designado por concurso de idoneidad.

**De las penalidades**

##### Art. 52.- Vencido el plazo establecido en el artículo 2° y comprobadas

nuevamente las mismas infracciones, se hará pasible el ocupante o

propietario de la casa-habitación de una multa de veinte pesos moneda

nacional ($ 20 m/n.) por primera vez, que en caso de reincidencia, será

duplicada, efectuándose el saneamiento de rigor o las reformas

necesarias por cuenta del infractor, más el 20% de su costo que

establece la ley.

##### Art. 53.- Cuando las infracciones determinadas en el artículo anterior,

fueran comprobadas en depósitos, galpones o casas de comercio, las

multas serán de cincuenta pesos moneda nacional ($ 50 m/n.) la primera

vez; cien pesos moneda nacional ($ 100 m/n.) en caso de reincidencia y

clausura del establecimiento, hasta sanearlo completamente por cuenta

del infractor con el recargo del 20% establecido en la ley.

##### Art. 54.- La clausura será dispuesta de inmediato, cuando se descubra

una abundancia tal de roedores que signifique un peligro para la salud

pública.

##### Art. 55.- Todos los que no cumplan con las obligaciones establecidas en

los artículos 9° al 15, sean funcionarios públicos o particulares, se harán

pasibles de una multa de cien pesos moneda nacional ($ 100 m/n.) sin

perjuicio de las sanciones penales a que hubiere lugar (artículos 205 y 207

del Código Penal).

##### Art. 56.- Los que infrinjan las disposiciones establecidas en este

reglamento sobre las condiciones que deben reunir las construcciones,

locales y sitios y las medidas fijadas para evitar la entrada y salida

de las ratas de las embarcaciones, que no tengan otra sanción especial,

serán pasibles de multa hasta cien pesos moneda nacional ($ 100 m/n.)

según la gravedad de la falta.

##### Art. 57.- Incorpórase a las disposiciones del presente reglamento la

parte pertinente de los decretos sobre reglamentación de higiene de los

ferrocarriles y del reglamento sanitario marítimo y fluvial.

##### Art. 58.- El Departamento Nacional de Higiene queda facultado para

imponer multas hasta la suma de cien pesos moneda nacional ($ 100 m/n.)

a los que infrinjan las disposiciones que se dicten como indispensables

para el cumplimiento de la Ley 11.843 y su reglamentación.

##### Art. 59.- Si la resolución que impusiere multas no fuere cumplida

dentro del término de cinco (5) días de notificada legalmente, el

presidente del Departamento Nacional de Higiene dispondrá la clausura

del local que motiva la infracción hasta tanto se cumpla aquella

resolución.

##### Art. 60.- Si las multas impuestas no fueran satisfechas dentro de los

cinco (5) días de notificadas por cédula, o en el expediente del

sumario, será pasado éste al fiscal federal o de territorio respectivo

para la ejecución.

##### Art. 61.- Las multas serán impuestas por los jefes de zona de

profilaxis del Departamento Nacional de Higiene, en forma sumaria, con

descargo del acusado. Contra estas resoluciones se concederá el recurso

de apelación ante el presidente del Departamento Nacional de Higiene,

previo depósito de la multa impuesta. Las clausuras serán siempre

dispuestas por el presidente del Departamento Nacional de Higiene.

##### Art. 62.- En ningún caso se dejarán en suspenso por la aplicación de

los principios de la condena condicional, las penas impuestas por la

Ley 11.843 y su reglamentación.

##### Art. 63.- Cada vez que alguno de los empleados del Departamento

Nacional de Higiene designado para vigilar la aplicación y el

cumplimiento de la Ley 11.843 y su reglamentación compruebe

directamente o por denuncia de terceros, alguna infracción punible,

levantará acta circunstanciada que hará fe. Esta acta será firmada por

el propietario, gerente, director, administrador o patrón de los

establecimientos y embarcaciones o por el ocupante de las casas

particulares y por el empleado que la levante. En caso de negativa a

firmar de las personas antes mencionadas, se hará constar esta

circunstancia con la firma de dos testigos o del representante de la

autoridad policial más inmediata.

##### Art. 64.- Las autoridades locales de policía o municipales, prestarán

todo el concurso necesario que solicite el Departamento Nacional de

Higiene o sus delegados para el cumplimiento de la Ley 11.843 y su

reglamentación.

##### Art. 65.- La Tesorería del Departamento Nacional de Higiene, previa

intervención de la contaduría, ingresará en "cuenta especial,

Departamento Nacional de Higiene - Ley 11.843, artículo 10", el importe

de las multas que se apliquen con motivo de dicha ley y su

reglamentación.

##### Art. 66.- Las multas impuestas a los infractores en el interior del

territorio de la República, serán satisfechas por medio de giro postal

a la orden del presidente del Departamento Nacional de Higiene y las de

las infracciones de la Capital Federal, directamente en la Tesorería de

dicha dependencia, que serán ingresadas en la forma dispuesta en el

artículo anterior.

##### Art. 67.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

JUSTO

RAMON S. CASTILLO
