---
title: "PROFILAXIS DE LAS ENFERMEDADES VENEREAS"
identifier: "DEC-22532-1955"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-01-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195046/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195046"
enactment_date: "1954-12-30"
gazette_number: "17817"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE MODIFICA LA REGLAMENTACION DE LA LEY DE PROFILAXIS."
observaciones: "ABROGADA POR ART. 1 DEL DECRETO 4863/1955, B.O. 22/06/1959, PAG. 3"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195046/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PROFILAXIS DE LAS ENFERMEDADES VENEREAS

**Decreto N° 22.532**

**Se modifica la reglamentación de la Ley de Profilaxis.**

Buenos Aires, 30 diciembre de 1954.

VISTO lo dispuesto por el art. 15 de la Ley 12.331, modificado por

decreto 10.638/44, que ratificó la ley 12.912 y, atendiendo a una

imperiosa necesidad pública,

**El Presidente de la Nación Argentina, en Acuerdo General de Ministros,**

**Decreta:**

**Artículo 1°.-** Facúltase a los

gobiernos de provincias y de territorios nacionales y a la Intendencia

Municipal de la Ciudad de Buenos Aires para autorizar la instalación,

dentro de sus respectivas jurisdicciones y en zonas adecuadas, de los

establecimientos a que se refiere la citada disposición legal, fijando

al efecto las condiciones que estimen necesarias y los requisitos a que

deberá ajustarse su

funcionamiento, cuyo control, así como la aplicación de sanciones a que

hubiere lugar, estarán a cargo de las mencionadas autoridades. En todo

caso deberá informarse al Ministerio del Interior y Justicia acerca de

las zonas que se determinen para la ubicación de los locales y

reglamentaciones que al respecto se dicten.

**Art. 2°.**- Por el Ministerio de

Asistencia Social y Salud Pública, se impartirán las normas sanitarias

de carácter federal que deberán observarse obligatoriamente, aparte de

las que se considere conveniente dictar en el orden local.

**Art. 3°.-**Sin perjuicio de lo

dispuesto en los artículos anteriores, el Ministerio de Interior y

Justicia podrá ordenar la clausura temporaria o definitiva de los

establecimientos a que se refiere el presente decreto si estimare que

el interés público así lo requiere.

**Art. 4°.-**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.

**PERON.- Angel G. Borgenghl.- Armando

Méndez San Martín.- Juan E. Maggi.- Carlos A. Hogan.- Antonio J.

Cafiero.- Franklin Lucero. Juan I. San Martín.- Raúl C.

Bevnequea.- Alejandro B. Giovarini.- Oscar L. Nicolini.- Pedro J.

Bonanni. Orlando L. Santos. Miguel Revestido.- Aníbal O Oliviere.**
