---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-2197-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-11-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204791/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "204791"
enactment_date: "2012-11-14"
gazette_number: "32523"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERESE LA COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) A LA ORBITA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204791/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 2197/2012**

**Transfiérese la Comisión Nacional de Actividades Espaciales (CONAE) a

la órbita del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y

Servicios.**

Bs. As., 14/11/2012

VISTO el Decreto Nº 995 del 28 de mayo de 1991 y su modificatorio Nº

1435/91, ambos ratificados por el artículo 124 de la Ley Nº 11.672

(t.o. 2005) y sus modificatorias, y el Decreto Nº 157 del 30 de enero

de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), creada por

el Decreto Nº 995 del 28 de mayo de 1991 y su modificatorio Nº 1435/91,

ambos ratificados por el artículo 124 de la Ley Nº 11.672 (t.o. 2005) y

sus modificatorias, es el organismo del Estado Nacional con competencia

para entender, diseñar, ejecutar, controlar, gestionar y administrar

proyectos, actividades y emprendimientos en materia espacial en todo el

ámbito de la República.

Que por el Decreto Nº 157/2003 se aprobó la Estructura Organizativa de

la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), entidad

descentralizada actuante en el ámbito del actual MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que razones de índole operativa y de un ordenado funcionamiento de la

Administración Pública Nacional, ameritan disponer la transferencia de

la referida Comisión a la órbita del MINISTERIO DE PLANIFICACION

FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Transfiérese la

COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), organismo

descentralizado del ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO, a la órbita del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS, con las unidades organizativas que le dependen,

sus respectivos cargos, niveles y categorías, dotación de personal,

patrimonio, bienes y créditos presupuestarios vigentes a la fecha de la

presente medida, conservando su personal sus respectivos niveles,

grados y categorías de revista escalafonarios.

**Art. 2° —** Sin perjuicio de la

transferencia dispuesta por el artículo 1°, se mantienen las

competencias asignadas en materia de política exterior al MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO respecto a su participación en la

negociación de la cooperación internacional en el ámbito espacial, así

como su intervención o participación en organismos internacionales en

la materia.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a los

créditos asignados a la ENTIDAD 106 - COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES

ESPACIALES (CONAE).

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Héctor M.

Timerman. — Julio M. De Vido.
