---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2796-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213034/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "213034"
norm_class: "S"
enactment_date: "1980-12-31"
gazette_number: "32630"
gazette_page: "77"
texto_resumido: "RECTIFICANSE LOS DECRETOS Nº 271, DEL 15 DE ENERO DE 1973 (T.O. DECRETO Nº 2433, DEL 31 DE ENERO DE 1977) Y Nº 1825, DEL 26 DE JULIO DE 1979, POR LOS CUALES SE APROBO Y RECTIFICO RESPECTIVAMENTE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, E INCORPORANSE A LA MISMA LAS DOTACIONES DE PERSONAL TRANSITORIO PARA EL AÑO 1981."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213034/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 2796/1980**

Bs. As., 31/12/1980

VISTO la necesidad de constituir para el Ejercicio 1981 las plantas de personal temporario del Ministerio de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la naturaleza de los organismos cuyos cargos temporarios se

aprueban así como el carácter de sus funciones, relacionados con la

defensa y seguridad de la Nación, aconsejan la incorporación a los

organismos comprendidos en el presente de personal transitorio o

contratado, como complementario de sus plantas permanentes,

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Rectifícanse los

Decretos Nº 271, del 15 de enero de 1973 (t.o. Decreto Nº 2433, del 31

de enero de 1977) y Nº 1825, del 26 de julio de 1979, por los cuales se

aprobó y

rectificó respectivamente la estructura orgánica del Registro Nacional

de las Personas, e incorpóranse a la misma las dotaciones de personal

transitorio para el año 1981, de conformidad con el Anexo I que forma

parte integrante del presente Decreto.

**Art. 2° —**Rectifícase el

Decreto Nº 2250, del 23 de marzo de 1973, por el que se aprobó la

estructura orgánico funcional de la Dirección Nacional del Antártico, e

incorpórase a la misma

las dotaciones de personal contratado que se determina en el Anexo II que forma parte integrante del presente Decreto.

**Art. 3° —** Los contratos de

servicios personales, a celebrarse en virtud de lo dispuesto en el

##### artículo 2° se formalizarán de conformidad con el modelo de contrato

que obra como Anexo IIa del presente.

**Art. 4° —** La retribución única

será percibida por el personal contratado a partir del momento de

cruzar el Paralelo 56°S y hasta el día del abandono de dicho Paralelo.

**Art. 5° —** El personal

contratado designado en funciones de apoyo a la campaña antártica y el

que deba someterse a un período de adiestramiento antes de la partida,

percibirá mientras dura tal situación y hasta tanto cruce el Paralelo

56°S, hasta el 40% de la retribución máxima establecida pudiendo

anticiparse al personal destacado para la campaña de invierno, el

importe correspondiente a la diferencia entre esta asignación y la

retribución establecida en el artículo anterior, hasta un máximo de un

mes antes de la partida, para atender los gastos personales que le

demande la comisión.

**Art. 6° —** La retribución única,

excluye toda otra asignación por viáticos, suplementos, bonificaciones,

horas extras o cualquier otra remuneración similar.

**Art. 7° —** Rectifícase el

Decreto Nº 2685, del 27 de octubre de 1976, por el que se aprobó la

estructura orgánica del Registro Nacional de Armas e incorpórase a la

misma las dotaciones de personal transitorio para el año 1981, de

conformidad con el Anexo III que forma parte integrante del presente

Decreto.

**Art. 8° —** Rectifícase el

Decreto “S” Nº 1248, del 28 de octubre de 1974, por el que se aprobó la

estructura orgánica de la Escuela de Defensa Nacional, e incorpórase al

mismo la planta de personal contratado para el Ejercicio 1981, que como

### Anexo IV forma parte integrante del presente Decreto.

**Art. 9° —**Los contratos de

servicios personales a celebrarse en virtud de lo dispuesto en el

##### artículo 8°, se formalizarán conforme con el modelo de contrato que

obra cono Anexo IVa del presente.

**Art. 10. —** El costo que demande

la aplicación de lo dispuesto por el presente decreto será atendido

dentro de los créditos asignados para el Ejercicio 1981 en los

correspondientes programas.

**Art. 11. —** Comuníquese y archívese. — VIDELA.

--------------------

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición

web del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
