---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-115-1966"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1966-07-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230608/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "230608"
enactment_date: "1966-07-13"
gazette_number: "20984"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "LA DIRECCIÓN Y ADMINISTRACIÓN DE YACIMIENTOS PETROLÍFEROS FISCALES ESTARÁ A CARGO DE:  A) EL ADMINISTRADOR GENERAL;  B) UN GERENTE GENERAL;  C) LOS GERENTES;  D) LOS ADMINISTRADORES DE YACIMIENTOS Y DESTILERÍAS;  E) LOS JEFES DE GRANDES DEPENDENCIAS Y DEMÁS FUNCIONARIOS A QUIENES EL ADMINISTRADOR GENERAL ATRIBUYA FACULTADES DE ADMINISTRACIÓN.  LA CONTADURÍA GENERAL, QUE TENDRÁ JERARQUÍA DE GERENCIA Y DEPENDERÁ DIRECTAMENTE DEL ADMINISTRADOR GENERAL, FISCALIZARÁ LA ADMINISTRACIÓN DE ACUERDO CON LO INDICADO EN EL ARTÍCULO 27 DEL ESTATUTO DE LA EMPRESA, APROBADO POR DECRETO N° 1.367/63."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230608/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

**MINISTERIO DE ECONOMIA**

**EMPRESAS DEL ESTADO**

**Decreto N° 115/1966**

**YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES. -

Se modifica el Estatuto de la empresa con el fin de asegurar una

administración eficiente y dinámica.**

Bs. As., 13/7/1966

VISTO la necesidad de proveer al inmediato desenvolvimiento de Yacimientos Petrolíferos Fiscales y

CONSIDERANDO:

Que se impone adecuar el Estatuto de la empresa aprobado por decreto

número 1.367/63, a los fines de asegurar una administración eficiente y

dinámica;

Por ello y lo propuesto por la Secretaría de Estado de Energía y Combustibles,

**El Presidente de la Nación Argentina,**

**Decreta:**

##### Artículo 1° — La dirección y administración de Yacimientos Petrolíferos Fiscales estará a cargo de:

a) El Administrador General;

b) Un Gerente General;

c) Los Gerentes;

d) Los administradores de yacimientos y destilerías;

e) Los jefes de grandes dependencias y demás funcionarios a quienes el

Administrador General atribuya facultades de administración.

La Contaduría General, que tendrá jerarquía de Gerencia y dependerá

directamente del Administrador General, fiscalizará la administración

de acuerdo con lo indicado en el artículo 27 del Estatuto de la

empresa, aprobado por decreto N° 1.367/63.

##### Art. 2° — El Administrador General será designado por el Poder

Ejecutivo y ejercerá todas las funciones y facultades que el Estatuto

de la empresa, aprobado por Decreto N° 1.367/63, confiere al Presidente

y al Directorio de la misma. Las condiciones para su designación y su

remuneración, serán las previstas para el Presidente de la empresa.

##### Art. 3° — Deróganse todas las disposiciones que se opongan al presente decreto.

##### Art. 4° — El presente decreto entrará en vigencia en el día de la fecha.

##### Art. 5° — El presente decreto será refrendado por el señor Ministro

Secretario en el Departamento de Economía y firmado por el señor

Secretario de Estado de Energía y Combustibles.

##### Art. 6° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ONGANIA. — Jorge N. Salimei. — Luis M. Gotelli.
