---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-569-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44219/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44219"
enactment_date: "1997-06-20"
gazette_number: "28678"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACTO DEL CONSEJO DE LA ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN SUSCRIPTA EL 29/1/97 MEDIANTE LA CUAL SE ACUERDA LA CONDECORACION DE LA ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN EN EL GRADO DE GRAN CRUZ, A S.E. EL SEÑOR PRIMER MINISTRO DEL REINO DE TAILANDIA, GENERAL D. CHAVALIT YONGCHAI YUD"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44219/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 569/97**

**Apruébase un acta mediante la cual se acuerda una condecoración

al Primer Ministro del Reino de Tailandia.**

**Bs. As., 20/6/97**

**B.O.: 01/07/97**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley Nº 16.628 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley Nº 14.467, por

el que se creo la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN",

y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar a S. E. el señor Primer Ministro del REINO

DE TAILANDIA, General D. Chavalit YONGCHAI YUD, quien se ha hecho

acreedor al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 5º del Decreto

Ley Nº 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por

Ley Nº 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", suscripta el

29 de enero de 1997 mediante la cual se acuerda la condecoración

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", en el grado

de GRAN CRUZ, a S. E. el señor Primer Ministro del REINO

DE TAILANDIA, General D. Chavalit YONGCHAI YUD.

**Art. 2º-**Extiéndase el correspondiente diploma,

de acuerdo con lo estipulado por el artículo 13 de la Reglamentación

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN" aprobada por

el Decreto Nº 16.643 del 18 de diciembre de 1957.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Guido Di Tella.
