---
title: "SINDICATURA GENERAL DE LA NACION"
identifier: "DEC-451-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-05-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/337267/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "337267"
enactment_date: "2020-05-10"
gazette_number: "34377"
gazette_page: "27"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 17 DE FEBRERO DE 2020 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL DOCTOR HORACIO UBALDO KÜNSTLER (D.N.I. N° 12.676.413) EN EL CARGO DE SECRETARIO DE NORMATIVA E INNOVACION DE LA SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 1 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL PARA EL PERSONAL DE LA SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 1714/10 Y CON CARACTER DE EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.467, PRORROGADA POR EL DECRETO N° 4/20."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/337267/norma.htm"
times_modified: "5"
---
# SINDICATURA GENERAL DE LA NACION

**SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN**

**Decreto 451/2020**

**DCTO-2020-451-APN-PTE - Dáse por designado Secretario de Normativa e Innovación.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/05/2020

VISTO

el Expediente Nº EX-2020-11156678-APN-SIGEN, la Ley Nº 27.467, los

Decretos Nros. 1714 del 19 de noviembre de 2010, 355 del 22 de mayo de

2017 y sus modificatorios, 4 del 2 de enero de 2020, la Resolución de

la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN N° 157 del 14 de septiembre de

2018, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 4/20 se

estableció que las disposiciones de la Ley N° 27.467 de Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2019 regirán a

partir del 1° de enero de 2020, en virtud de lo establecido por el

##### artículo 27 de la Ley N° 24.156 de Administración Financiera y de los

Sistemas de Control del Sector Público Nacional.

Que por el

##### artículo 7° de la Ley N° 27.467 se estableció que no se podrán cubrir

los cargos en la reserva prevista en el artículo 6° de dicha ley,

existentes a la fecha de sanción de la referida ley, ni las vacantes

que se produzcan con posterioridad en las Jurisdicciones y Entidades de

la Administración Nacional, sin la previa autorización del Jefe de

Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto N° 355/17 se

estableció que toda designación transitoria de personal en cargos de

planta permanente y extraescalafonarios vacantes y financiados

presupuestariamente, en las Jurisdicciones y unidades organizativas,

dependientes de la Presidencia de la Nación de conformidad con las

estructuras organizativas, será efectuada por el Presidente de la

Nación.

Que por el Decreto Nº 1714/10 se homologó el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal de la SINDICATURA

GENERAL DE LA NACIÓN.

Que por la Resolución de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN N° 157/18 se aprobó la estructura organizativa de dicha Entidad.

Que

resulta necesario proceder a la cobertura transitoria del cargo vacante

y financiado de Secretario/a de Normativa e Innovación de la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN, organismo descentralizado actuante en

el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que ha tomado la intervención que le compete el servicio jurídico permanente de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN.

Que

la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones conferidas

por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, por el

##### artículo 7° de la Ley N° 27.467 prorrogada por el Decreto N° 4/20 y por

el artículo 2° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

ARTÍCULO

1º.- Dáse por designado con carácter transitorio, a partir del 17 de

febrero de 2020 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles,

al doctor Horacio Ubaldo KÜNSTLER (D.N.I. N° 12.676.413) en el cargo de

Secretario de Normativa e Innovación de la SINDICATURA GENERAL DE LA

NACIÓN, Nivel A - Grado 1 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

para el Personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN, homologado por

el Decreto Nº 1714/10 y con carácter de excepción al artículo 7° de la

Ley N° 27.467, prorrogada por el Decreto N° 4/20.

##### ARTÍCULO 2º.-

El cargo involucrado en el artículo 1º de la presente medida deberá ser

cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes,

según lo establecido en el Título III del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial para el Personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN,

homologado por el Decreto Nº 1714/10, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 17 de febrero de 2020.

ARTÍCULO

3º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será

atendido con cargo a las partidas específicas de la Entidad 109 -

SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 11/05/2020 N° 19293/20 v. 11/05/2020
