---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION -ESTRUCTURA DE PRENSA-"
identifier: "DEC-1168-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-06-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/6468/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "6468"
enactment_date: "1991-06-20"
gazette_number: "27163"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE APRUEBA LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA UNIDAD VOCERO PRESIDENCIAL Y DEROGASE EL DEC. 671/89 EN LA PARTE PERTINENTE A LA DIRECCION GRAL. DE PRENSA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/6468/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION -ESTRUCTURA DE PRENSA-

**DECRETO Nº 1.168/91**

**ESTRUCTURA ORGANICA DE LA UNIDAD VOCERO PRESIDENCIAL**

**Bs. As., 20/6/91**

VISTO las Leyes Nº. 23.696 y 23.697, el Programa de Reforma

Administrativa implementado en Decreto Nº. 2.476 del 26

de noviembre de 1990, lo propuesto por el Vocero Presidencial

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante las normas legales citadas en el VISTO, se declararon

respectivamente las Emergencias Administrativas y Económica

y que dado el estado de gran desorganización administrativa

que impera en la Administración Nacional, resulta necesario

poner en marcha un Programa de Reforma Administrativa el cual

se diseño a través del dictado del Decreto Nº.

2.476 del 26 de noviembre de 1990.

Que el Decreto citado precedentemente, en su Capítulo I,

##### Artículo 1º, establece la caducidad de las estructuras

orgánicas el 31 de enero de 1991.

Que la estructura orgánica propuesta es la mínima

indispensable para satisfacer las necesidades operativas de la

unidad, toda vez que las tareas encomendadas originalmente al

área de Archivo y Microfilm, han experimentado una modificación

y una evolución cualitativa tales, que resulta imprescindible

contar con una planta que permita garantizar la eficiencia en

el cumplimiento de las funciones que se le asignan.

Que por Decretos Nº. 23 de fecha 8 de julio de 1989 y 1.072

del 6 de junio de 1990, se otorga, al Vocero Presidencial la facultad

de designar al personal de su Unidad de Apoyo y al que integra

su gabinete.

Que en virtud de lo propuesto, la Unidad del Vocero Presidencial,

da cumplimiento en tiempo y forma a lo establecido en el Artículo

2 del Decreto Nº. 2.476 del 26 de noviembre de 1990 relacionados

con presentación de estructura organizativa.

Que la referida Unidad Vocero Presidencial, solicita se la exceptúe

de las limitaciones establecidas por el artículo 23 in

fine y 27 del Decreto 435 del 4 de marzo de 1990 y sus modificatorios,

a fin de la cobertura de los cargos vacantes.

Que ha tomado intervención el Comité Ejecutivo de

Contralor de la Reforma Administrativa, dictaminando favorablemente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el Artículo 86, Inciso 1) de la Constitución

Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º.-** Apruébase la estructura

organizativa de la Unidad Vocero Presidencial de la PRESIDENCIA

DE LA NACION, de acuerdo con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad

Primaria y Acciones, Planta Permanente, Planta Permanente y Gabinete

y Planilla Comparativa de Categorías Financiadas que como

Anexos I, II, III, IVa, IVb y Vb forman parte integrante del presente

decreto.

**Art. 2º.-** Exceptúase a la Unidad Vocero Presidencial

de lo dispuesto por el art. 23 pár. 1 in fine y 27 del

Decreto 435/90 y modificatorios a los efectos de la implementación

de las presentes medidas.

**Art. 3º.-** Dentro de los TREINTA (30) días corridos

a partir de la fecha de publicación del presente decreto,

se efectuarán los movimientos de personal que sean necesarios

para la implementación de la estructura organizativa aprobada

por el mismo. Entretanto se mantendrán con carácter

provisorio las misiones, funciones y cargos ocupados, con la distribución

por cargos y horas de cátedra vigentes a dicha fecha de

publicación, en los términos del artículo

3 del Decreto 2.476/90.

**Art. 4º.-** Apruébase la distribución

por cargos y horas de cátedra que, como Anexo Va ; forma

parte integrante del presente decreto, correspondiente a la Unidad

Vocero Presidencial. Aclárase que esta aprobación

tiene carácter provisorio hasta tanto queden aprobadas

todas las estructuras orgánicas funcionales correspondientes

al programa 001 - Conducción de la Jurisdicción

20 - Presidencia de la Nación, en cuya oportunidad deberá

procederse a elevar en el término de 30 días, un

proyecto de decreto que contemple la totalidad de la distribución

por cargos y horas de cátedra del citado programa.

**Art. 5º.-** Transfiérese a la Unidad Vocero Presidencial

a diversos agentes de la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA

DE LA NACION - Programa 001 - Conducción Nacional, los

que se detallan en la planilla anexa al presente artículo.

**Art. 6º.-** El gasto que demande el cumplimiento del

presente decreto, será atendido con cargo a la Finalidad

1, Función 01, Jurisdicción 20, Programa 001 y Carácter

0 del presupuesto para la Administración Pública

Nacional.

**Art. 7º.-** Derógase el Decreto 671/89 en la

parte pertinente a la Dirección General de Prensa.

**Art. 8º.-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM

- Domingo F. Cavallo.

**ANEXO I**

[IMG]

**ANEXO II**

VOCERO PRESIDENCIAL

OBJETIVOS

.- 1. Asistir al señor Presidente de la Nación en

las tareas relacionadas con la información pública

y privada del Jefe del Estado y supervisar el adecuado funcionamiento

de la estructura periodística oficial.

2. Mantener una relación directa y permanente con el periodismo

nacional y extranjero transmitiendo las políticas, mensajes

y objetivos del Gobierno, como así también todo

acto relacionado con la gestión presidencial. Asimismo,

supervisar y aprobar la publicidad oficial acorde a lo dispuesto

por el Decreto 594/90. Atender las relaciones vinculadas con el

periodismo en el exterior cuando viaja el señor Presidente,

o cuando se dispongan contactos personales con los gobiernos de

otros países.

3. Atender las relaciones con todo tipo de entidades u organismos

privados o estatales que requieran información periodística

sobre los objetivos gubernamentales, como así también

evaluar y analizar el proceso de comunicación social y

sus efectos en la población del mensaje presidencial sobre

las políticas delineadas por el señor Presidente

de la Nación.

**ANEXO III**

DIRECCION GENERAL DE COORDINACION PERIODISTICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Elaborar y suministrar la información

de las actividades del señor Presidente de la Nación,

con el fin de cumplir con el mandato constitucional sobre la publicidad

de los actos de gobierno.

ACCIONES:

Elaborar y suministrar la información gráfica y

escrita referida a las actividades del señor Presidente

de la Nación en materia de audiencias, entrevistas, reuniones

y discursos.

2. Mantener las relaciones con el periodismo acreditado en la

Casa de Gobierno, asegurando la provisión de comunicados

oficiales y supervisando el funcionamiento de la Sala de Periodistas

sita en la misma.

3. Evaluar y analizar la repercusión que se produce en

la población y en los medios de comunicación social

del mensaje presidencial sobre las políticas delineadas

por el señor Presidente.

4. Organizar y coordinar las conferencias de prensa ofrecidas

por el Primer Mandatario a los medios periodísticos acreditados

tanto nacionales como extranjeros, ya sea en el país como

en el exterior.

DIRECCION GENERAL DE INFORMATICA DE PRENSA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asegurar el correcto funcionamiento del Sistema Integral de Prensa

y de la Red Informática de Prensa. Realizar informes sistemáticos

y no sistemáticos y sobre aspectos vinculados a la comunicación

social.

ACCIONES:

1. Efectuar el análisis y procesamiento sistemático

de la información producida por los Medios de Comunicación

Social, a nivel nacional y del exterior y Boletín Oficial

siguiendo los parámetros fijados, a nivel de núcleos

temáticos, personas involucradas y su síntesis.

2. Asegurar el correcto funcionamiento del Sistema Integral de

Prensa y de la Red de Informática de Prensa, efectuando

las previsiones pertinentes con el fin de optimizar la respuesta

del sistema.

3. Coordinar los procesos de comunicación en su fase técnica

a los efectos de posibilitar el acceso al Sistema Integral de

Prensa, de funcionarios del Gobierno y periodismo acreditado ya

sea dentro del territorio nacional o en el exterior.

4. Actualizar y resguardar la base de datos, bibliotecas y tesauros,

como así también mantener y clasificar la información

histórica, que data desde 1947.

5. Efectuar la microfilmación, conservación y clasificación

de todos los medios escritos procesados por la Dirección

General.

6. Realizar análisis e informes respecto del material procesado

por el sistema.

**ANEXO IVa**

AGRUPAMIENTO ADMINISTRATIVO: ESCALAFON DTO. NRO. 1428/73

JURISDICCION 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION

VOCERO PRESIDENCIAL

CATEGORIA 24 23 22 21 20 18 16 SUB TOTAL

UNIDAD TOTAL

VOCERO PRESIDENCIAL 1 2 1 3 1 8 8

DIRECCION GENERAL DE 1 2 10 7 3 4 27 27

COORDINACION

PERIODISTICA

DIRECCION GENERAL DE 1 1 5 7 3 2 19 19

INFORMATICA DE PRENSA

TOTALES 2 4 17 15 9 7 54 54

**ANEXO IVb**

PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

JURISDICCION 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION

VOCERO PRESIDENCIAL

TOTAL POR PLANTA PERMANENTE GABINETE

AGRUPAMIENTO

UNIDAD AGRUPAMAD TOTAL

MINIS

VOCERO 8 8 3

PRESIDENCIAL

DIRECCION GENERAL 27 27

DE COORDINACION

PERIODISTICA

DIRECCION GENERAL 19 19

DE INFORMATICA DE

PRENSA

TOTALES 54 54 3

**ANEXO Vb**

PLANTA COMPARATIVA DE CATEGORIAS FINANCIADAS

JURISDICCION 20- PRESIDENCIA DE LA NACION

VOCERO PRESIDENCIAL

ANTERIOR

ESCALAFON NORMAS CATEG. CANT. CARGOS ACTUAL

ESTRUCT. OCUPADOS AL

4 - 3 - 90

DECRETO Dto. 24 1 1 2

671/89

1428/73 Dto. 23 3 2 4

1240/90

22 26 26 17

21 18 17 15

20 12 12 9

18 12 11 7

16 3 3 -

TOTALES 75 72 54

PRESUPUESTO 1991 (prórroga del ejercicio 1990 en virtud

del art. 13 de la Ley de Contabilidad).

INCISO 11 - PERSONAL

DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA

FINALIDAD: 1 - ADMINISTRACION CENTRAL

FUNCION: 01 - CONDUCCION NACIONAL

JURISDICCION: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION

PARTIDA PRINCIPAL REGIMEN CATEGORIA O CANTIDAD DE

CARGO CARGOS

PROGRAMA 001 - CONDUCCION

CARACTER 0 - ADMINISTRACION CENTRAL S. A. 301

1110 - PLANTA PERMANENTE

010 - PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

101 - AUTORIDADES SUPERIORES DEL

PODER EJECUTIVO NACIONAL

004 - SECRETARIO 1

TOTAL DE CARGOS 1

200 - PERSONAL CIVIL DE LA

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

001 - 24 2

002 - 23 4

003 - 22 17

004 - 21 15

005 - 20 9

007 - 18 7

030 - ASESORES DE GABINETE

TOTAL DE CARGOS 54

Planilla Anexa al Art. 5º

DESTINO DE ORIGEN CAT. APELLIDO Y NOMBRES DOC. IDENTIDAD

De Unidad Presidente

22 Acuña, Cristina L.C 5.127.300

De Secretaria General

de la PRESIDENCIA DE LA

NACION

20 Ferrari, Carlos D.N.I

14.400.224

18 Martínez, Hugo Daniel L.E 8.607.304

De Secretaria Legal y

Técnica de la

PRESIDENCIA DE LA

NACION

22 Maldovan, Juan Pablo D.N.I 17.788.629
