---
title: "PREVISION SOCIAL"
identifier: "DEC-2135-1975"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-01-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/170848/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "170848"
enactment_date: "1974-12-30"
gazette_number: "23072"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "REGIMENES ESPECIALES PARA PERSONAL QUE SE DESEMPEÑA EN TAREAS PENOSAS, RIESGOSAS O INSALUBRES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/170848/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# PREVISION SOCIAL

PREVISION SOCIAL

DECRETO N° 2.135

Regímenes especiales para personal que se desempeña en tareas penosas, riesgosas o insalubres.

Bs. As., 30/12/74

VISTO lo dispuesto por el artículo 62 del Decreto-Ley 18.037 (t. O. 1974), y

CONSIDERANDO:

Que la citada norma legal autoriza al Poder Ejecutivo a establecer regímenes que adecuen límites de edad y de años de servicios y aportes y contribuciones diferenciales en relación con la naturaleza de los servicios prestados en tareas penosas, riesgosas, insalubres o determinantes de vejez o agotamiento prematuros.

Que la Comisión Asesora Permanente creada por el Decreto 5.006/71 para el estudio y análisis de las peticiones que se efectúen para la aplicación de regímenes jubilatorios diferenciales, produjo despacho respecto del tratamiento previsional a acordar a las tareas que presta el personal de amarradores, en las barcazas afectadas a la cargo y descarga de las llamadas empresas de amarre o que cuentan con tal servicio.

Que del resultado de sus servicios se extrae la conclusión de que dichas tareas son similares a las que son objeto de amparo especial por el Decreto 6.730/68, en cuanto consagra un régimen diferencial en materia de jubilaciones y pensiones para el personal embarcado.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Tendrá derecho a la jubilación ordinaria con 52 años de edad y 25 años de servicios, el personal de amarradores que cumpla en relación de dependencia y en forma habitual y directa tareas como tales, en barcazas destinadas a la carga y descarga en el llamado "sistema de empuje".

##### Art. 2º — Cuando se hubieren desempeñado tareas de las indicadas en el artículo anterior y alternadamente otras de cualquier naturaleza, a los fines de los requisitos para el otorgamiento de la jubilación ordinaria, se efectuará un prorrateo en función de los límites de edad y de servicios requeridos para cada clase de tareas o actividades.

##### Art. 3º — La contribución patronal correspondiente a las tareas a que se refiere el artículo 1º será la vigente en el régimen común, incrementada en dos (2) puntos.

##### Art. 4º — En las certificaciones de servicios que incluyan total o parcialmente tareas de las contempladas en este decreto, el empleador deberá hacer constar expresamente dicha circunstancia.

##### Art. 5º — Las disposiciones que anteceden comenzarán a regir a partir del día primero del mes siguiente al de la fecha de este decreto.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

M. E. de PERON

José López Rega
