---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-771-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-08-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/313711/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "313711"
enactment_date: "2018-08-22"
gazette_number: "33938"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE SEPTIEMBRE DE 2017 Y HASTA EL 27 DE MARZO DE 2018, A LA LICENCIADA MARTINA BARTOLUCCI (D.N.I. N° 34.500.821), EN EL ENTONCES CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE JEFA DE GABINETE DE LA SECRETARIA DE DEPORTES DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON RANGO Y JERARQUIA DE DIRECTORA NACIONAL, CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/313711/norma.htm"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 771/2018**

**DECTO-2018-771-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 22/08/2018

VISTO el Expediente Nº EX-2017-19231246-APN-DDMYA#SGP, la Ley N°

27.431, los Decretos Nros. 355 del 22 de mayo de 2017, 174 de fecha 2

de marzo de 2018 y sus modificatorios, 678 del 24 de agosto de 2017,

262 del 28 de marzo de 2018, la Decisión Administrativa N° 338 del 16

de marzo de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.431 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018.

Que por el Decreto N° 355/17 se dispuso, que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en

jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad a las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto Nº 174/18 y sus modificatorios se aprobó el

organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada

hasta nivel de Subsecretaría, aprobando asimismo, sus respectivos

objetivos, entre los que se encuentran los correspondientes a la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 678/17 se transfirió de la órbita del MINISTERIO

DE EDUCACIÓN al ámbito de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN la entonces SECRETARÍA DE DEPORTE, EDUCACIÓN FÍSICA Y RECREACIÓN.

Que, mediante el decreto citado precedentemente, se creó el cargo

extraescalafonario de Jefe de Gabinete de la SECRETARÍA DE DEPORTES de

la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y

jerarquía de Director Nacional, con una remuneración equivalente al

Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), aprobado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de

2008, sus modificatorios y complementarios.

Que por el Decreto N° 262/18 se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y se suprimió por su artículo 6° el cargo de

Jefe de Gabinete de la SECRETARÍA DE DEPORTES.

Que a los fines de dar cumplimiento a los cometidos asignados a la

órbita de la SECRETARÍA DE DEPORTES de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, resulta necesario proceder a la cobertura del

cargo citado, el que se encuentra vacante y financiado.

Que el cargo cuya cobertura se propicia, no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN ha

tomado la intervención de su competencia, en virtud de lo establecido

por el artículo 3° de la Decisión Administrativa N° 338/18.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la entonces SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

2° del Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 1° de septiembre de 2017 y hasta

el 27 de marzo de 2018, a la licenciada Martina BARTOLUCCI (D.N.I. N°

34.500.821), en el entonces cargo extraescalafonario de Jefa de

Gabinete de la SECRETARÍA DE DEPORTES de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y jerarquía de Directora Nacional,

con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva

Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios y

complementarios.

##### ARTÍCULO 2°. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña

e. 23/08/2018 N° 61556/18 v. 23/08/2018
