---
title: "MINISTERIO DE PRODUCCION"
identifier: "DEC-659-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-05-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/261160/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "261160"
enactment_date: "2016-05-06"
gazette_number: "33374"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 4 DE ENERO DE 2016, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE COMERCIO DE PROXIMIDAD CON DEPENDENCIA DIRECTA DE LA SECRETARIA DE COMERCIO DEL MINISTERIO DE PRODUCCION, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, A LA LICENCIADA EN ECONOMIA DOÑA DAIANA FERNANDEZ MOLERO (M.I. N° 31.917.114)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/261160/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE PRODUCCION

**MINISTERIO DE PRODUCCIÓN**

**Decreto 659/2016**

**Designación en la Secretaría de Comercio.**

Bs. As., 06/05/2016

VISTO el Expediente N° S01:0029325/2016 del Registro del MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN y los Decretos Nros. 1.070 de fecha 10 de julio de 2014, 1

de fecha 4 de enero de 2016 y 227 de fecha 20 de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1.070 de fecha 10 de julio de 2014 se crearon y

cubrieron en la órbita del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

PÚBLICAS, diversos cargos de carácter extraescalafonario, a fin de

asegurar el eficiente desarrollo de distintas acciones atinentes al

funcionamiento de las actividades centrales de la Jurisdicción.

Que por el Artículo 10 del citado decreto se creó el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Comercio de Proximidad con

dependencia directa de la SECRETARÍA DE COMERCIO del entonces

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

Que por el Artículo 2° del Decreto N° 1 de fecha 4 de enero de 2016 se

transfirió la SECRETARÍA DE COMERCIO y sus unidades organizativas

dependientes, organismos descentralizados y desconcentrados, de la

órbita del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS a la órbita del

MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

Que en esta instancia, razones operativas y de correcto ordenamiento

administrativo determinan la necesidad de efectuar la cobertura del

aludido cargo, el que se encuentra vacante.

Que por el Decreto N° 227 de fecha 20 de enero de 2016 se dispuso,

entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, centralizada y descentralizada, en

cargos de planta permanente y no permanente, correspondientes a cargos

de Subsecretario, o de rango o jerarquía equivalente o superior, será

efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la

Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, ha tomado

la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el

##### Artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, a

partir del 4 de enero de 2016, en el cargo extraescalafonario de

Coordinador de Comercio de Proximidad con dependencia directa de la

SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, con rango y

jerarquía de Subsecretario, a la Licenciada en Economía Doña Daiana

FERNÁNDEZ MOLERO (M.I. N° 31.917.114).

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Francisco A. Cabrera.
