---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2674-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-03-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245042/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "245042"
norm_class: "S"
enactment_date: "1980-12-26"
gazette_number: "33082"
gazette_page: "101"
texto_resumido: "INTRODUZCASE EN LA 'DIRECTIVA PARA LAS EXCEPCIONES AL SERVICIO MILITAR Y COORDINACION DE LA ASIGNACION ENTRE EL SERVICIO MILITAR Y NECESIDADES PERMANENTES DEL FRENTE INTERNO' (PARA CASO DE GUERRA), LAS RECTIFICACIONES QUE CONSTITUYEN EL ANEXO I QUE INTEGRA EL PRESENTE DECRETO."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245042/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

Decreto S 2674/1980**

Bs. As., 26/12/1980

VISTO lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 749/79, el Presidente de la Nación aprobó la

“DIRECTIVA PARA LAS EXCEPCIONES AL SERVICIO MILITAR Y COORDINACION DE

LA ASIGNACION ENTRE EL SERVICIO MILITAR Y NECESIDADES PERMANENTES DEL

FRENTE INTERNO” (para caso de guerra).

Que la experiencia recogida desde su puesta en ejecución el 30 de marzo

de 1979, aconseja introducir algunas rectificaciones a la misma, a los

efectos de simplificar y agilitar la documentación que origina.

Que al registrarse la reserva fuera de servicio proveniente de los

cuadros permanentes de la Gendarmería Nacional y de la Prefectura Naval

Argentina, sin límite de edad, se hace indispensable incluir esta

modificación en la directiva, a fin de considerar las excepciones que

pudieran presentarse.

Que para el personal en actividad del Servicio Penitenciario Federal,

Policía Federal, policías provinciales y servicios penitenciarios

provinciales, se hace necesario adoptar un sistema ágil y práctico,

para que estos servicios no se vean afectados durante la guerra.

Que dicha evaluación ha surgido de la experiencia obtenida y de las

consultas efectuadas por los secretarios de las Comisiones de

Movilización de los Ministerios y Organismos Nacionales.

Por ello:

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Introdúzcase en

la “DIRECTIVA PARA LAS EXCEPCIONES AL SERVICIO MILITAR Y COORDINACION

DE LA ASIGNACION ENTRE EL SERVICIO MILITAR Y NECESIDADES PERMANENTES

DEL FRENTE INTERNO” (para caso de guerra), las rectificaciones que

constituyen el Anexo I que integra el presente decreto.

**Art. 2° —** Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — VIDELA.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires)

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dto2674.pdf))*
