---
title: "AREA MARINA"
identifier: "DEC-720-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-05-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230170/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "230170"
enactment_date: "2014-05-19"
gazette_number: "32888"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "LEY N° 26.875. DESIGNASE AUTORIDAD DE APLICACION."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 5° DEL DECRETO 888/2019, B.O. 10/12/2019, PAGINA 4. VIGENCIA: VER ARTICULO 1° DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230170/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# AREA MARINA

**AREA MARINA**

**Decreto 720/2014**

**Ley N° 26.875. Desígnase autoridad de aplicación.**

Bs. As., 19/5/2014

VISTO el Expediente Nº CUDAP:EXP-JGM: 0004626/2014 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la Ley Nº 26.875 de creación del

Area Marina Protegida Namuncurá - Banco Burdwood, y

CONSIDERANDO:

Que son objetivos de la Ley citada en el Visto, a) Conservar una zona

de alta sensibilidad ambiental y de importancia para la protección y

gestión sostenible de la biodiversidad de los fondos marinos; b)

Promover el manejo sostenible, ambiental y económico de los ecosistemas

marinos bentónicos de nuestra plataforma a través de un área

demostrativa; c) Facilitar la investigación científica orientada a la

aplicación del enfoque ecosistémico en la pesca y la mitigación de los

efectos del cambio global.

Que por el artículo 6° de la referida Ley se estableció que el PODER EJECUTIVO NACIONAL designará la autoridad de Aplicación.

Que por su artículo 7° se creó el Consejo de Administración del Area Marina Protegida Namuncurá - Banco Burdwood.

Que en su artículo 8°, se estableció que dicho Consejo de

Administración será presidido por la autoridad de aplicación y estará

conformado por un representante de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, un

representante del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, un

representante del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA, un representante del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES

CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), un representante de la ADMINISTRACION

DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado en la órbita del

MINISTERIO DE TURISMO, un representante del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA, un representante del MINISTERIO DE DEFENSA, un

representante del MINISTERIO DE SEGURIDAD y un representante de la

Provincia de TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, en

caso que ésta aceptare la invitación a integrar el Consejo.

Que el carácter y competencia de dicho Consejo de Administración,

justifican que la autoridad de aplicación sea la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 6° de la Ley Nº 26.875.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase como

Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 26.875 de Creación del Area Marina

Protegida Namuncurá - Banco Burdwood, a la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

**Art. 2° —** La JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS suministrará al Consejo de Administración el

apoyo material y humano necesario para el cumplimiento de sus cometidos.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.
