---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-686-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-07-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312642/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "312642"
enactment_date: "2018-07-24"
gazette_number: "33918"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ESTABLECESE LA REPRESENTACION DIPLOMATICA DE LA REPUBLICA ARGENTINA ANTE LA REPUBLICA DE LAS ISLAS MARSHALL, ASIGNANDOSE TAL FUNCION A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN JAPON."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312642/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 686/2018**

**DECTO-2018-686-APN-PTE - Establécese Representación Diplomática.**

Ciudad de Buenos Aires, 24/07/2018

VISTO el Expediente Nº EX-2017-09528639-APN-DDMEAPYA#MRE, y

CONSIDERANDO:

Que por la Declaración Conjunta de fecha 23 de abril de 1993 se

establecieron relaciones diplomáticas entre la REPÚBLICA ARGENTINA y la

REPÚBLICA DE LAS ISLAS MARSHALL.

Que, desde entonces, no se ha asignado la concurrencia diplomática y la

circunscripción consular de la REPÚBLICA DE LAS ISLAS MARSHALL a

ninguna Representación Argentina.

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, luego de realizadas

las evaluaciones pertinentes, considera conveniente establecer la

concurrencia diplomática ante la REPÚBLICA DE LAS ISLAS MARSHALL, en la

Embajada de la República en JAPÓN.

Que, en el mismo sentido, resulta necesario modificar la

circunscripción consular de la Sección Consular de la Embajada de la

República en JAPÓN, para que incorpore el territorio de la REPÚBLICA DE

LAS ISLAS MARSHALL.

Que la asignación propuesta redundará en una mejor atención de las

relaciones bilaterales entre la REPÚBLICA ARGENTINA y la REPÚBLICA DE

LAS ISLAS MARSHALL, facilitando la promoción de los vínculos políticos,

económicos y culturales.

Que la REPÚBLICA DE LAS ISLAS MARSHALL y JAPÓN han sido debidamente

notificados de la intención del Gobierno de la REPÚBLICA ARGENTINA de

ejercer la concurrencia diplomática con la REPÚBLICA DE LAS ISLAS

MARSHALL desde la Embajada de la República en JAPÓN, conforme lo

establecido en la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas y

la circunscripción consular con la REPÚBLICA DE LAS ISLAS MARSHALL

desde la Sección Consular de la Embajada de la República en JAPÓN,

conforme lo establecido en la Convención de Viena sobre Relaciones

Consulares, aprobadas por el Decreto Ley Nº 7672 de fecha 14 de

septiembre de 1963 y la Ley Nº 17.081, respectivamente.

Que la REPÚBLICA DE LAS ISLAS MARSHALL y JAPÓN, luego de haber sido

notificados en debida forma de acuerdo con lo establecido en la

Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas, artículo 5, y la

Convención de Viena sobre Relaciones Consulares, artículo 7°, no se han

opuesto expresamente.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR y la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO han tomado intervención en el ámbito de sus

respectivas competencias.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha intervenido en el ámbito de su

competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Establécese la Representación Diplomática de la REPÚBLICA

ARGENTINA ante la REPÚBLICA DE LAS ISLAS MARSHALL, asignándose tal

función a la Embajada de la República en JAPÓN.

##### ARTÍCULO 2°.- Modifícase la circunscripción consular de la Sección

Consular de la Embajada de la República en JAPÓN, la cual incorporará

el territorio de la REPÚBLICA DE LAS ISLAS MARSHALL.

##### ARTÍCULO 3°.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto se imputarán a las respectivas partidas del presupuesto de la

Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Jorge Marcelo Faurie

e. 25/07/2018 N° 53678/18 v. 25/07/2018
