---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-124-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48930/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48930"
enactment_date: "1998-01-28"
gazette_number: "28827"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA SECRETARIA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION PARA PROCEDER A LA COBERTURA DEL CARGO CON FUNCION EJECUTIVA NIVEL I ADMINSTRADOR GENERAL DE LA RESIDENCIAL PRESIDENCIAL DE OLIVOS, CON EXCEPCION A LO PREVISTO EN EL TITULO III, CAPITULO I, II, Y II DEL ANEXO I DEL DECRETO N° 993/91 - T.O. 1995 -"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48930/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 124/98**

**Exceptúase a la Secretaría General de las restricciones

impuestas por el Decreto Nº 993/91 para la cobertura de un

cargo.**

**Bs. As., 28/1/98**

**B.O: 2/2/98**

VISTO lo solicitado por la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que la citada Secretaria solicita se la autorice para proceder

a la cobertura del cargo con Función Ejecutiva Nivel I

Administrador General de la Residencia Presidencial de Olivos,

con excepción a lo previsto en el Título III, Capítulos

I , II y III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

Que dicha solicitud obedece a que las responsabilidades asignadas

al mencionado cargo, vinculadas con el accionar del Primer Magistrado,

tornan indispensable proceder a su cobertura sin dilación

a fin de asegurar el eficaz funcionamiento del área.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION

NACIONAL y de conformidad con lo dispuesto por el artículo

13 del Decreto Nº 977 del 6 de julio de 1995.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARCENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Autorízase a la SECRETARIA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION para proceder a la cobertura

del cargo con Función Ejecutiva Nivel I ADMINISTRADOR-GENERAL

DE LA RESIDENCIA PRESIDENCIAL DE OLIVOS, con excepción

a lo previsto en el Título III, Capítulos I,II,

y III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

**Art. 2º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas

específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción

20-01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.-Carlos V. Corach.
