---
title: "PROTECCION DE DATOS PERSONALES"
identifier: "DEC-1558-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70368/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "70368"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2001-11-29"
gazette_number: "29787"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "APRUEBASE LA REGLAMENTACION DE LA LEY NRO. 25.326. PRINCIPIOS GENERALES RELATIVOS A LA PROTECCION DE DATOS. DERECHOS DE LOS TITULARES DE LOS DATOS. USUARIOS Y RESPONSABLES DE ARCHIVOS, REGISTROS Y BANCOS DE DATOS. CONTROL. SANCIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70368/norma.htm"
times_modified: "32"
modifies_count: "1"
---
# PROTECCION DE DATOS PERSONALES

PROTECCION DE LOS DATOS PERSONALES

Decreto 1558/2001

Apruébase la reglamentación de la Ley Nº 25.326.

Principios generales relativos a la protección de datos. Derechos de

los titulares de los datos. Usuarios y responsables de archivos,

registros y bancos de datos. Control. Sanciones.

Bs. As., 29/11/2001

VISTO el expediente Nº 128.949/01 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la Ley Nº 25.326, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 45 de la mencionada Ley establece

que el PODER EJECUTIVO NACIONAL deberá reglamentar la misma y

establecer el órgano de control a que se refiere su artículo 29 dentro

de los CIENTO OCHENTA (180) días de su promulgación.

Que el artículo 46 de la Ley citada establece que la

reglamentación fijará el plazo dentro del cual los archivos de datos

destinados a proporcionar informes existentes al momento de la sanción

de dicha Ley deberán inscribirse en el Registro a que se refiere su

##### artículo 21 y adecuarse a lo que dispone el régimen establecido en

dicha norma.

Que el artículo 31, inciso 2, de la Ley Nº 25.326

dispone que la reglamentación determinará las condiciones y

procedimientos para la aplicación de sanciones, en los términos que

dicha norma establece.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la DIRECCION GENERAL DE

ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGALES de la

SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION han tomado la intervención que les

compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 2) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Apruébase la

reglamentación de la Ley Nº 25.326 de Protección de los Datos

Personales, que como anexo I forma parte del presente.

**Art. 2º**— Establécese en CIENTO OCHENTA (180) días el plazo previsto en el artículo 46 de la Ley Nº 25.326.

**Art. 3º**— Invítase a las Provincias y

a la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES a adherir a las normas de

exclusiva aplicación nacional de esta reglamentación.

**Art. 4º**— Comuníquese, publíquese,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —DE LA

RUA. — Chrystian G. Colombo. — Jorge E. De La Rúa.

*(**Nota Infoleg**:**por art. 2° del*[Decreto N° 899/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271921)*B.O. 6/11/2017* *se establece que toda referencia normativa a la DIRECCIÓN NACIONAL DE

PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES, su competencia o sus autoridades, se

considerará referida a la AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA)*

### ANEXO I

REGLAMENTACION DE LA LEY Nº 25.326

### CAPITULO I

DISPOSICIONES GENERALES

##### ARTICULO 1º.- A los efectos de esta reglamentación,

quedan comprendidos en el concepto de archivos, registros, bases o

bancos de datos privados destinados a dar informes, aquellos que

exceden el uso exclusivamente personal y los que tienen como finalidad

la cesión o transferencia de datos personales, independientemente de

que la circulación del informe o la información producida sea a título

oneroso o gratuito.

##### ARTICULO 2º.- Sin reglamentar.

### CAPITULO II

PRINCIPIOS GENERALES RELATIVOS A LA PROTECCION DE DATOS

##### ARTICULO 3º.- Sin reglamentar.

##### ARTICULO 4º.- Para determinar la lealtad y buena fe

en la obtención de los datos personales, así como el destino que a

ellos se asigne, se deberá analizar el procedimiento efectuado para la

recolección y, en particular, la información que se haya proporcionado

al titular de los datos de acuerdo con el artículo 6º de la Ley Nº

25.326.

Cuando la obtención o recolección de los datos

personales fuese lograda por interconexión o tratamiento de archivos,

registros, bases o bancos de datos, se deberá analizar la fuente de

información y el destino previsto por el responsable o usuario para los

datos personales obtenidos.

El dato que hubiera perdido vigencia respecto de los

fines para los que se hubiese obtenido o recolectado debe ser suprimido

por el responsable o usuario sin necesidad de que lo requiera el

titular de los datos.

La DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS

PERSONALES efectuará controles de oficio sobre el cumplimiento de este

principio legal, y aplicará las sanciones pertinentes al responsable o

usuario en los casos que correspondiere.

La DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS

PERSONALES procederá, ante el pedido de un interesado o de oficio ante

la sospecha de una ilegalidad, a verificar el cumplimiento de las

disposiciones legales y reglamentarias en orden a cada una de las

siguientes etapas del uso y aprovechamiento de datos personales:

a) legalidad de la recolección o toma de información personal;

b) legalidad en el intercambio de datos y en la transmisión a terceros o en la interrelación entre ellos;

c) legalidad en la cesión propiamente dicha;

d) legalidad de los mecanismos de control interno y externo del archivo, registro, base o banco de datos.

##### ARTICULO 5º.- El consentimiento informado es el que

está precedido de una explicación, al titular de los datos, en forma

adecuada a su nivel social y cultural, de la información a que se

refiere el artículo 6º de la Ley Nº 25.326.

La DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS

PERSONALES establecerá los requisitos para que el consentimiento pueda

ser prestado por un medio distinto a la forma escrita, el cual deberá

asegurar la autoría e integridad de la declaración.

El consentimiento dado para el tratamiento de datos

personales puede ser revocado en cualquier tiempo. La revocación no

tiene efectos retroactivos.

A los efectos del artículo 5º, inciso 2 e), de la

Ley Nº 25.326 el concepto de entidad financiera comprende a las

personas alcanzadas por la Ley Nº 21.526 y a las empresas emisoras de

tarjetas de crédito, los fideicomisos financieros, las exentidades

financieras liquidadas por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA y

los sujetos que expresamente incluya la Autoridad de Aplicación de la

mencionada Ley.

No es necesario el consentimiento para la

información que se describe en los incisos a), b), c) y d) del artículo

39 de la Ley Nº 21.526.

En ningún caso se afectará el secreto bancario,

quedando prohibida la divulgación de datos relativos a operaciones

pasivas que realicen las entidades financieras con sus clientes, de

conformidad con lo dispuesto en los artículos 39 y 40 de la Ley Nº

21.526.

##### ARTICULO 6º.- Sin reglamentar.

##### ARTICULO 7º.- Sin reglamentar.

##### ARTICULO 8º.- Sin reglamentar.

##### ARTICULO 9º.- La DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE

DATOS PERSONALES promoverá la cooperación entre sectores públicos y

privados para la elaboración e implantación de medidas, prácticas y

procedimientos que susciten la confianza en los sistemas de

información, así como en sus modalidades de provisión y utilización.

##### ARTICULO 10.- Sin reglamentar.

##### ARTICULO 11.- Al consentimiento para la cesión de

los datos le son aplicables las disposiciones previstas en el artículo

5º de la Ley Nº 25.326 y el artículo 5º de esta reglamentación.

En el caso de archivos o bases de datos públicas

dependientes de un organismo oficial que por razón de sus funciones

específicas estén destinadas a la difusión al público en general, el

requisito relativo al interés legítimo del cesionario se considera

implícito en las razones de interés general que motivaron el acceso

público irrestricto.

La cesión masiva de datos personales de registros

públicos a registros privados sólo puede ser autorizada por ley o por

decisión del funcionario responsable, si los datos son de acceso

público y se ha garantizado el respeto a los principios de protección

establecidos en la Ley Nº 25.326. No es necesario acto administrativo

alguno en los casos en que la ley disponga el acceso a la base de datos

pública en forma irrestricta. Se entiende por cesión masiva de datos

personales la que comprende a un grupo colectivo de personas.

La DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS

PERSONALES fijará los estándares de seguridad aplicables a los

mecanismos de disociación de datos.

El cesionario a que se refiere el artículo 11,

inciso 4, de la Ley Nº 25.326, podrá ser eximido total o parcialmente

de responsabilidad si demuestra que no se le puede imputar el hecho que

ha producido el daño.

##### ARTICULO 12.- La prohibición de transferir datos

personales hacia países u organismos internacionales o supranacionales

que no proporcionen niveles de protección adecuados, no rige cuando el

titular de los datos hubiera consentido expresamente la cesión.

No es necesario el consentimiento en caso de

transferencia de datos desde un registro público que esté legalmente

constituido para facilitar información al público y que esté abierto a

la consulta por el público en general o por cualquier persona que pueda

demostrar un interés legítimo, siempre que se cumplan, en cada caso

particular, las condiciones legales y reglamentarias para la consulta.

Facúltase a la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE

DATOS PERSONALES a evaluar, de oficio o a pedido de parte interesada,

el nivel de protección proporcionado por las normas de un Estado u

organismo internacional. Si llegara a la conclusión de que un Estado u

organismo no protege adecuadamente a los datos personales, elevará al

PODER EJECUTIVO NACIONAL un proyecto de decreto para emitir tal

declaración. El proyecto deberá ser refrendado por los Ministros de

Justicia y Derechos Humanos y de Relaciones Exteriores, Comercio

Internacional y Culto.

El carácter adecuado del nivel de protección que

ofrece un país u organismo internacional se evaluará atendiendo a todas

las circunstancias que concurran en una transferencia o en una

categoría de transferencias de datos; en particular, se tomará en

consideración la naturaleza de los datos, la finalidad y la duración de

tratamiento o de los tratamientos previstos, el lugar de destino final,

las normas de derecho, generales o sectoriales, vigentes en el país de

que se trate, así como las normas profesionales, códigos de conducta y

las medidas de seguridad en vigor en dichos lugares, o que resulten

aplicables a los organismos internacionales o supranacionales.

Se entiende que un Estado u organismo internacional

proporciona un nivel adecuado de protección cuando dicha tutela se

deriva directamente del ordenamiento jurídico vigente, o de sistemas de

autorregulación, o del amparo que establezcan las cláusulas

contractuales que prevean la protección de datos personales.

### CAPITULO III

DERECHOS DE LOS TITULARES DE DATOS

##### ARTICULO 13.- Sin reglamentar.

##### ARTICULO 14.- La solicitud a que se refiere el

##### artículo 14, inciso 1, de la Ley Nº 25.326, no requiere de fórmulas

específicas, siempre que garantice la identificación del titular. Se

puede efectuar de manera directa, presentándose el interesado ante el

responsable o usuario del archivo, registro, base o banco de datos, o

de manera indirecta, a través de la intimación fehaciente por medio

escrito que deje constancia de recepción. También pueden ser utilizados

otros servicios de acceso directo o semidirecto como los medios

electrónicos, las líneas telefónicas, la recepción del reclamo en

pantalla u otro medio idóneo a tal fin. En cada supuesto, se podrán

ofrecer preferencias de medios para conocer la respuesta requerida.

Si se tratara de archivos o bancos de datos públicos

dependientes de un organismo oficial destinados a la difusión al

público en general, las condiciones para el ejercicio del derecho de

acceso podrán ser propuestas por el organismo y aprobadas por la

DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS PERSONALES, la cual deberá

asegurar que los procedimientos sugeridos no vulneren ni restrinjan en

modo alguno las garantías propias de ese derecho.

El derecho de acceso permitirá:

a) conocer si el titular de los datos se encuentra o no en el archivo, registro, base o banco de datos;

b) conocer todos los datos relativos a su persona que constan en el archivo;

c) solicitar información sobre las fuentes y los medios a través de los cuales se obtuvieron sus datos;

d) solicitar las finalidades para las que se recabaron;

e) conocer el destino previsto para los datos personales;

f) saber si el archivo está registrado conforme a las exigencias de la Ley Nº 25.326.

Vencido el plazo para contestar fijado en el

##### artículo 14, inciso 2 de la Ley Nº 25.326, el interesado podrá ejercer

la acción de protección de los datos personales y denunciar el hecho

ante la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS PERSONALES a los

fines del control pertinente de este organismo.

En el caso de datos de personas fallecidas, deberá

acreditarse el vínculo mediante la declaratoria de herederos

correspondiente, o por documento fehaciente que verifique el carácter

de sucesor universal del interesado.

##### ARTICULO 15.- El responsable o usuario del archivo,

registro, base o banco de datos deberá contestar la solicitud que se le

dirija, con independencia de que figuren o no datos personales del

afectado, debiendo para ello valerse de cualquiera de los medios

autorizados en el artículo 15, inciso 3, de la Ley Nº 25.326, a opción

del titular de los datos, o las preferencias que el interesado hubiere

expresamente manifestado al interponer el derecho de acceso.

La DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS

PERSONALES elaborará un formulario modelo que facilite el derecho de

acceso de los interesados.

Podrán ofrecerse como medios alternativos para responder el requerimiento, los siguientes:

a) visualización en pantalla;

b) informe escrito entregado en el domicilio del requerido;

c) informe escrito remitido al domicilio denunciado por el requirente;

d) transmisión electrónica de la respuesta, siempre

que esté garantizada la identidad del interesado y la confidencialidad,

integridad y recepción de la información;

e) cualquier otro procedimiento que sea adecuado a

la configuración e implantación material del archivo, registro, base o

banco de datos, ofrecido por el responsable o usuario del mismo.

##### ARTICULO 16.- En las disposiciones de los artículos

16 a 22 y 38 a 43 de la Ley Nº 25.326 en que se menciona a algunos de

los derechos de rectificación, actualización, supresión y

confidencialidad, se entiende que tales normas se refieren a todos

ellos.

En el caso de los archivos o bases de datos públicas

conformadas por cesión de información suministrada por entidades

financieras, administradoras de fondos de jubilaciones y pensiones y

entidades aseguradoras, de conformidad con el artículo 5º, inciso 2, de

la Ley Nº 25.326, los derechos de rectificación, actualización,

supresión y confidencialidad deben ejercerse ante la entidad cedente

que sea parte en la relación jurídica a que se refiere el dato

impugnado. Si procediera el reclamo, la entidad respectiva debe

solicitar al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, a la

SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORAS DE FONDOS DE JUBILACIONES Y

PENSIONES o a la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, según el

caso, que sean practicadas las modificaciones necesarias en sus bases

de datos. Toda modificación debe ser comunicada a través de los mismos

medios empleados para la divulgación de la información.

Los responsables o usuarios de archivos o bases de

datos públicos de acceso público irrestricto pueden cumplir la

notificación a que se refiere el artículo 16, inciso 4, de la Ley Nº

25.326 mediante la modificación de los datos realizada a través de los

mismos medios empleados para su divulgación.

##### ARTICULO 17.- Sin reglamentar.

##### ARTICULO 18.- Sin reglamentar.

##### ARTICULO 19.- Sin reglamentar.

##### ARTICULO 20.- Sin reglamentar.

### CAPITULO IV

USUARIOS Y RESPONSABLES DE ARCHIVOS, REGISTROS Y BANCOS DE DATOS

##### ARTICULO 21.- El registro e inscripción de archivos,

registros, bases o bancos de datos públicos, y privados destinados a

dar información, se habilitará una vez publicada esta reglamentación en

el Boletín Oficial.

Deben inscribirse los archivos, registros, bases o

bancos de datos públicos y los privados a que se refiere el artículo 1º

de esta reglamentación.

A los fines de la inscripción de los archivos,

registros, bases y bancos de datos con fines de publicidad, los

responsables deben proceder de acuerdo con lo establecido en el

##### artículo 27, cuarto párrafo, de esta reglamentación.

##### ARTICULO 22.- Sin reglamentar.

##### ARTICULO 23.- Sin reglamentar.

##### ARTICULO 24.- Sin reglamentar.

##### ARTICULO 25.- Los contratos de prestación de

servicios de tratamiento de datos personales deberán contener los

niveles de seguridad previstos en la Ley Nº 25.326, esta reglamentación

y las normas complementarias que dicte la DIRECCION NACIONAL DE

PROTECCION DE DATOS PERSONALES, como así también las obligaciones que

surgen para los locatarios en orden a la confidencialidad y reserva que

deben mantener sobre la información obtenida.

La realización de tratamientos por encargo deberá

estar regulada por un contrato que vincule al encargado del tratamiento

con el responsable o usuario del tratamiento y que disponga, en

particular:

a) que el encargado del tratamiento sólo actúa siguiendo instrucciones del responsable del tratamiento;

b) que las obligaciones del artículo 9º de la Ley Nº 25.326 incumben también al encargado del tratamiento.

##### ARTICULO 26.- A los efectos del artículo 26, inciso

2, de la Ley Nº 25.326, se consideran datos relativos al cumplimiento o

incumplimiento de obligaciones los referentes a los contratos de mutuo,

cuenta corriente, tarjetas de crédito, fideicomiso, leasing, de

créditos en general y toda otra obligación de contenido patrimonial,

así como aquellos que permitan conocer el nivel de cumplimiento y la

calificación a fin de precisar, de manera indubitable, el contenido de

la información emitida.

En el caso de archivos o bases de datos públicos

dependientes de un organismo oficial destinadas a la difusión al

público en general, se tendrán por cumplidas las obligaciones que

surgen del artículo 26, inciso 3, de la Ley Nº 25.326 en tanto el

responsable de la base de datos le comunique al titular de los datos

las informaciones, evaluaciones y apreciaciones que sobre el mismo

hayan sido difundidas durante los últimos SEIS (6) meses.

Para apreciar la solvencia económico-financiera de

una persona, conforme lo establecido en el artículo 26, inciso 4, de la

Ley Nº 25.326, se tendrá en cuenta toda la información disponible desde

el nacimiento de cada obligación hasta su extinción. En el cómputo de

CINCO (5) años, éstos se contarán a partir de la fecha de la última

información adversa archivada que revele que dicha deuda era exigible.

Si el deudor acredita que la última información disponible coincide con

la extinción de la deuda, el plazo se reducirá a DOS (2) años. Para los

datos de cumplimiento sin mora no operará plazo alguno para la

eliminación.

A los efectos del cálculo del plazo de DOS (2) años

para conservación de los datos cuando el deudor hubiere cancelado o

extinguido la obligación, se tendrá en cuenta la fecha precisa en que

se extingue la deuda.

A los efectos de dar cumplimiento a lo dispuesto por

el artículo 26, inciso 5, de la Ley Nº 25.326, el BANCO CENTRAL DE LA

REPUBLICA ARGENTINA deberá restringir el acceso a sus bases de datos

disponibles en Internet, para el caso de información sobre personas

físicas, exigiendo el ingreso del número de documento nacional de

identidad o código único de identificación tributaria o laboral del

titular de los datos, obtenidos por el cesionario a través de una

relación contractual o comercial previa.

##### ARTICULO 27.- Podrán recopilarse, tratarse y cederse

datos con fines de publicidad sin consentimiento de su titular, cuando

estén destinados a la formación de perfiles determinados, que

categoricen preferencias y comportamientos similares de las personas,

siempre que los titulares de los datos sólo se identifiquen por su

pertenencia a tales grupos genéricos, con más los datos individuales

estrictamente necesarios para formular la oferta a los destinatarios.

Las cámaras, asociaciones y colegios profesionales

del sector que dispongan de un Código de Conducta homologado por la

DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS PERSONALES, al que por

estatuto adhieran obligatoriamente todos sus miembros, junto con la

Autoridad de Aplicación, implementarán, dentro de los NOVENTA (90) días

siguientes a la publicación de esta reglamentación, un sistema de

retiro o bloqueo a favor del titular del dato que quiera ser excluido

de las bases de datos con fines de publicidad. El retiro podrá ser

total o parcial, bloqueando exclusivamente, a requerimiento del

titular, el uso de alguno o algunos de los medios de comunicación en

particular, como el correo, el teléfono, el correo electrónico u otros.

En toda comunicación con fines de publicidad que se

realice por correo, teléfono, correo electrónico, Internet u otro medio

a distancia a conocer, se deberá indicar, en forma expresa y destacada,

la posibilidad del titular del dato de solicitar el retiro o bloqueo,

total o parcial, de su nombre de la base de datos. A pedido del

interesado, se deberá informar el nombre del responsable o usuario del

banco de datos que proveyó la información.

A los fines de garantizar el derecho de información

del artículo 13 de la Ley Nº 25.326, se inscribirán únicamente las

cámaras, asociaciones y colegios profesionales del sector que dispongan

de un Código de Conducta homologado por la DIRECCION NACIONAL DE

PROTECCION DE DATOS PERSONALES, al que por estatuto adhieran

obligatoriamente todos sus miembros. Al inscribirse, las cámaras,

asociaciones y colegios profesionales deberán acompañar una nómina de

sus asociados indicando nombre, apellido y domicilio.

Los responsables o usuarios de archivos, registros,

bancos o bases de datos con fines de publicidad que no se encuentren

adheridos a ningún Código de Conducta, cumplirán el deber de

información inscribiéndose en el Registro a que se refiere el artículo

21 de la Ley Nº 25.326.

Los datos vinculados a la salud sólo podrán ser

tratados, a fin de realizar ofertas de bienes y servicios, cuando

hubieran sido obtenidos de acuerdo con la Ley Nº 25.326 y siempre que

no causen discriminación, en el contexto de una relación entre el

consumidor o usuario y los proveedores de servicios o tratamientos

médicos y entidades sin fines de lucro. Estos datos no podrán

transferirse a terceros sin el consentimiento previo, expreso e

informado del titular de los datos. A dicho fin, este último debe

recibir una noticia clara del carácter sensible de los datos que

proporciona y de que no está obligado a suministrarlos, junto con la

información de los artículos 6º y 11, inciso 1, de la Ley Nº 25.326 y

la mención de su derecho a solicitar el retiro de la base de datos.

##### ARTICULO 28.- Los archivos, registros, bases o

bancos de datos mencionados en el artículo 28 de la Ley Nº 25.326 son

responsables y pasibles de las multas previstas en el artículo 31 de la

ley citada cuando infrinjan sus disposiciones.

### CAPITULO V

CONTROL

##### ARTICULO 29.

La AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA, conforme

los términos del artículo 19 de la Ley N° 27.275, sustituido por el

##### artículo 11 del Decreto N° 746/17, es el órgano de control de la Ley Nº

25.326.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 899/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271921)*B.O. 6/11/2017)*

##### ARTICULO 30.- La DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE

DATOS PERSONALES alentará la elaboración de códigos de conducta

destinados a contribuir, en función de las particularidades de cada

sector, a la correcta aplicación de las disposiciones nacionales

adoptadas por la Ley Nº 25.326 y esta reglamentación.

Las asociaciones de profesionales y las demás

organizaciones representantes de otras categorías de responsables o

usuarios de archivos, registros, bases o bancos de datos públicos o

privados, que hayan elaborado proyectos de códigos éticos, o que tengan

la intención de modificar o prorrogar códigos nacionales existentes,

podrán someterlos a consideración de la DIRECCION NACIONAL DE

PROTECCION DE DATOS PERSONALES, la cual aprobará el ordenamiento o

sugerirá las correcciones que se estimen necesarias para su aprobación.

### CAPITULO VI

SANCIONES

##### ARTICULO 31.

1. Las sanciones administrativas establecidas en el

##### artículo 31 de la Ley Nº 25.326 serán aplicadas a los responsables o

usuarios de archivos, registros, bases o bancos de datos públicos, y

privados destinados a dar información, se hubieren inscripto o no en el

registro correspondiente.

La cuantía de las sanciones se graduará atendiendo a

la naturaleza de los derechos personales afectados, al volumen de los

tratamientos efectuados, a los beneficios obtenidos, al grado de

intencionalidad, a la reincidencia, a los daños y perjuicios causados a

las personas interesadas y a terceros, y a cualquier otra circunstancia

que sea relevante para determinar el grado de antijuricidad y de

culpabilidad presentes en la concreta actuación infractora. Se

considerará reincidente a quien habiendo sido sancionado por una

infracción a la Ley Nº 25.326 o sus reglamentaciones incurriera en otra

de similar naturaleza dentro del término de TRES (3) años, a contar

desde la aplicación de la sanción.

2. El producido de las multas a que se refiere el

##### artículo 31 de la Ley Nº 25.326 se aplicará al financiamiento de la

DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS PERSONALES.

3. El procedimiento se ajustará a las siguientes disposiciones:

a) La DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS

PERSONALES (DNPDP) iniciará actuaciones administrativas en caso de

presuntas infracciones a las disposiciones de la Ley Nº 25.326, sus

normas reglamentarias y complementarias, de oficio o por denuncia de

quien invocare un interés particular, del Defensor del Pueblo de la

Nación o de asociaciones de consumidores o usuarios.

b) Para el cumplimiento de sus cometidos, la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS PERSONALES podrá:

I) Comprobar la legitimidad de todas las operaciones

y procedimientos sistemáticos, electrónicos o no, que permitan la

recolección, conservación, ordenación, almacenamiento, modificación,

relacionamiento, evaluación, bloqueo, destrucción y en general el

procesamiento de datos personales, así como también su cesión a

terceros a través de comunicaciones, consultas, interconexiones o

transferencias.

II) Constatar el funcionamiento adecuado de los

mecanismos de control interno y externo del archivo, registro, base o

banco de datos para el efectivo resguardo de los datos personales que

contiene.

III) Verificar la observancia de las normas sobre

integridad y seguridad de datos por parte de los archivos, registros o

bancos de datos.

IV) Velar por el cumplimiento de los plazos

establecidos en los artículos 14 y 16 de la Ley Nº 25.326 para el

ejercicio de los derechos de acceso, rectificación, supresión,

actualización y confidencialidad reconocidos a los titulares de datos

personales.

V) Realizar investigaciones e inspecciones, así como

requerir de los responsables o usuarios de bancos de datos personales y

de su tratamiento, información, antecedentes, documentos, programas u

otros elementos relativos al tratamiento de los datos personales que

estime necesario y también solicitar el auxilio de los cuerpos técnicos

y/o, en su caso, la autorización judicial que corresponda, a sus

efectos.

VI) Solicitar la presentación de informes a los responsables de bancos de datos y de su tratamiento.

VII) Formular requerimientos ante las autoridades nacionales, provinciales y municipales.

VIII) Realizar inspecciones y labrar el Acta de

Inspección pertinente, la que junto con las comprobaciones técnicas que

se dispusieren, constituirá prueba suficiente de los hechos así

comprobados.

IX) Solicitar al juez competente el auxilio de la

fuerza pública para realizar el allanamiento de domicilios; la Clausura

de registros; el secuestro de documentación y toda otra medida

tendiente al cabal cumplimiento de la actividad investigativa.

c) Para el inicio del procedimiento, el denunciante

deberá presentar ante la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS

PERSONALES un escrito, el que deberá contener fecha, firma y

aclaración; documento de identidad (DNI-CUIL-CUIT), domicilio, la

relación del hecho denunciado con las circunstancias de lugar, tiempo y

modo de ejecución y demás elementos que puedan conducir a su

comprobación, como mínimo. Deberá acompañar en el mismo acto la

documentación y antecedentes que confirmen sus dichos y acreditar en el

momento de la interposición de la denuncia, las gestiones previas ante

el responsable de la base de datos, cuando se tratare de cuestiones

referidas a los derechos de acceso, actualización, rectificación,

supresión, confidencialidad o bloqueo, regulados en los artículos 14,

16 y 27 de la Ley Nº 25.326.

La DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS

PERSONALES podrá habilitar un sistema telemático para facilitar la

interposición de la denuncia.

d) Iniciado el procedimiento, se requerirá del

responsable de la base de datos sobre la que recae la denuncia, un

informe acerca de los antecedentes y circunstancias que hicieren al

objeto de la denuncia o actuación de oficio, así como de otros

elementos de juicio que permitan dilucidar la cuestión sujeta a

investigación o control. La información requerida deberá ser contestada

dentro de los DIEZ (10) días hábiles, salvo que el denunciado solicite

en tiempo y forma una prórroga la que no podrá superar los DIEZ (10)

días hábiles. Este plazo podrá ampliarse en casos debidamente

justificados teniendo en cuenta la magnitud y dimensión de la base de

datos. En su primera presentación, el denunciado deberá acreditar

personería y constituir domicilio legal.

e) El funcionario actuante admitirá las pruebas que

estime pertinentes sólo cuando existieren hechos controvertidos y

siempre que no resultaren manifiestamente inconducentes. La denegatoria

de las medidas de prueba no será recurrible.

f) En las distintas etapas del procedimiento, se

podrá requerir al denunciante que aporte información o documentación

que sea pertinente para la dilucidación de la investigación.

g) Cuando se considere "prima facie" que se han

transgredido algunos de los preceptos de la Ley Nº 25.326, sus normas

reglamentarias y complementarias, se labrará un Acta de Constatación,

la que deberá contener: lugar y fecha, nombre, apellido y documento de

identidad del denunciante; una relación sucinta de los hechos; la

indicación de las diligencias realizadas y su resultado y la o las

disposiciones presuntamente infringidas, como mínimo. En ésta se

dispondrá citar al presunto infractor para que, dentro del plazo de

DIEZ (10) días hábiles, presente por escrito su descargo y, en caso de

corresponder, acompañe las pruebas que hagan a su derecho.

h) Concluida la investigación y previo dictamen del

servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE

JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, el Director Nacional de

Protección de Datos Personales dictará la respectiva disposición, la

que deberá declarar:

I) que los hechos investigados no constituyen una irregularidad, o

II) que los hechos investigados constituyen una

infracción, quiénes son sus responsables y cuál es la sanción

administrativa que corresponde aplicar, conforme lo dispuesto en la Ley

Nº 25.326, sus normas reglamentarias y complementarias y lo establecido

en la Disposición DNPDP Nº 7 de fecha 8 de noviembre de 2005.

La resolución que se dicte deberá ser notificada al infractor.

i) Contra la resolución definitiva procederá la vía

recursiva prevista en el REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS

(Decreto Nº 1759/72 - t.o. 1991) y sus modificatorios.

j) Dictada la resolución que impone una sanción

administrativa, la constancia de la misma deberá ser incorporada en el

REGISTRO DE INFRACTORES LEY Nº 25.326, que lleva la DIRECCION NACIONAL

DE PROTECCION DE DATOS PERSONALES. Las constancias de dicho Registro

relativas a aquellas sanciones aplicadas que se encuentren firmes

deberán publicarse en el sitio de Internet de la DIRECCION NACIONAL DE

PROTECCION DE DATOS PERSONALES (www.jus.gov.ar/dnpdpnew).

k) Resultarán de aplicación supletoria la LEY

NACIONAL DE PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS Nº 19.549; el REGLAMENTO DE

PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS (Decreto Nº 1759/72 - t.o. 1991) y sus

modificatorios y el CODIGO PROCESAL CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACION.

*(Inciso 3 sustituido por art. 1° del*[*Decreto N° 1160/2010*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=170508)*B.O. 13/8/2010)*

##### ARTICULO 32.- Sin reglamentar.

### CAPITULO VII

ACCION DE PROTECCION DE LOS DATOS PERSONALES

ARTICULOS 33 a 46.- Sin reglamentar.
