---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-2342-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205835/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "205835"
enactment_date: "2012-12-05"
gazette_number: "32540"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 17 DE JULIO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL LIC. D. EMILIANO CARLOS RESPIGHI (D.N.I. Nº 24.805.547), OPORTUNAMENTE DISPUESTA POR EL DECRETO Nº 1834 DEL 30 DE NOVIEMBRE DE 2010 Y PRORROGADA POR SUS SIMILARES Nº 1539 DEL 28 DE SEPTIEMBRE DE 2011 Y Nº 369 DEL 14 DE MARZO DE 2012, EN EL CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE DE DIRECTOR NACIONAL DE PROTECCION CIVIL DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE PROVINCIAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, NIVEL A - GRADO 0 CON FUNCION EJECUTIVA I, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205835/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 2342/2012**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Protección Civil de la Secretaría de Provincias.**

Bs. As., 5/12/2012

VISTO el Expediente Nº S02:0007537/2012 del registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº

2098 del 3 de diciembre de 2008, Nº 1834 del 30 de noviembre de 2010,

Nº 1539 del 28 de septiembre de 2011 y Nº 369 del 14 de marzo de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 1834/10 se ha designado transitoriamente, por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Lic. D. Emiliano

Carlos RESPIGHI en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE PROTECCION CIVIL

(Nivel A, F.E. I) dependiente de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, siendo prorrogada la misma por

los Decretos Nº 1539/11 y 369/12.

Que resulta necesario prorrogar la mencionada designación transitoria

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, toda vez que aún

no se ha realizado el proceso de selección previsto.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 1°

del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 17 de julio de 2012 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del Lic. D.

Emiliano Carlos RESPIGHI (D.N.I. Nº 24.805.547), oportunamente

dispuesta por el Decreto Nº 1834 del 30 de noviembre de 2010 y

prorrogada por sus similares Nº 1539 del 28 de septiembre de 2011 y Nº

369 del 14 de marzo de 2012, en el cargo de la planta permanente de

DIRECTOR NACIONAL DE PROTECCION CIVIL dependiente de la SECRETARIA DE

PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel A - Grado 0

con Función Ejecutiva I, autorizándose el correspondiente pago de la

función ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo 1°.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
