---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA"
identifier: "DEC-406-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-07-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86990/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "86990"
enactment_date: "2003-07-21"
gazette_number: "30198"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE AL INGENIERO AGRONOMO D. CARLOS ALBERTO CHEPPI (D.N.I. NRO. 11.350.725) EN EL CARGO DE VICEPRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), ORGANISMO AUTARQUICO EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86990/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

Decreto 406/2003

Desígnase Vicepresidente del mencionado organismo autárquico de la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos.

Bs. As., 21/7/2003

VISTO el expediente N° S01:0101049/2003 del registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la Resolución N° 3 de fecha 5 de junio de 2003 del registro de la citada Secretaría, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución citada en el Visto se aceptó la renuncia presentada por el Ingeniero Agrónomo D. Jorge Román ELUSTONDO al cargo de Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), Organismo Autárquico en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

Que el Ingeniero Agrónomo D. Carlos Alberto CHEPPI (D.N.I. N° 11.350.725) reúne las condiciones de idoneidad y capacidad necesarias para el desempeño de tales funciones.

Que se cumplen los requerimientos fijados por la Circular N° 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, Inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, por el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y por el Artículo 6° del Decreto-Ley N° 21.680 del 4 de diciembre de 1956, modificado por el Artículo 1° de la Ley N° 22.064.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase al Ingeniero Agrónomo D. Carlos Alberto CHEPPI (D.N.I. N° 11.350.725) en el cargo de Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), Organismo Autárquico en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, para completar un período de ley.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Roberto Lavagna.
