---
title: "EXENCION DE GRAVAMENES"
identifier: "DEC-732-1972"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1972-02-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46325/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46325"
enactment_date: "1972-02-10"
gazette_number: "22366"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "EXENCION DE GRAVAMENES. BIENES IMPORTADOS CON DESTINO A LA ENSEÑANZA, INVESTIGACION Y SALUBRIDAD.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46325/norma.htm"
times_modified: "29"
---
# EXENCION DE GRAVAMENES

*(**Nota Infoleg:** norma abrogada por art. 1° del*[*Decreto N° 71/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=41664)*B.O. 31/1/1997. Ver excepciones y entrada en vigencia de la derogación al pie del presente decreto.)*

EXENCION DE GRAVAMENES

Bienes importados con destino a la enseñanza, investigación y salubridad.

DECRETO N° 732

Bs.As., 10/2/1972.

Visto el texto elaborado por el grupo de trabajo

reunido en el Ministerio de Cultura y Educación, por invitación de su

titular, con intervención de representantes de la Subsecretaría Legal y

Técnica de la Presidencia de la Nación, de los Ministerios de

Agricultura y Ganadería, de Bienestar Social, de Cultura y Educación,

de Defensa, de Hacienda y Finanzas, de Industria y Minería, de

Comercio, de la Subsecretaría del Consejo Nacional de Ciencia y Técnica

y del Consejo de Rectores de Universidades Nacionales,

CONSIDERANDO:

Que es necesario promover la enseñanza de la

ciencia, el arte y la técnica y la investigación científica y

tecnológica, así como otorgar facilidades para los trabajos destinados

a la protección, fomento, atención, rehabilitación de la salud humana y

para el fomento y atención de la sanidad animal y vegetal.

Que las actividades anteriormente mencionadas hacen

necesaria la importación de elementos que no se producen en nuestro

país, o no se producen en la cantidad o calidad requeridas.

Que asimismo es conveniente facilitar el ingreso al país de elementos que se ha donado para los fines anteriormente indicados.

Que estas consideraciones se basan en lo establecido

en los Nros. 21, 36, 39 y 68 de las Políticas Nacionales. Por ello y

atento a lo aconsejado por el señor Ministro de cultura y Educación,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Exímese del pago de

derechos de importación y de todo otro impuesto, gravamen,

contribución, tasa o arancel aduanero o portuario, de cualquier

naturaleza u origen, como así también de la constitución de depósito

previo, a los animales vivos y productos del reino animal, productos

del reino vegetal, materias primas, productos semielaborados y

elaborados, máquinas y aparatos y equipos y todos aquellos bienes o

elementos materiales que se importen con destino a:

a) La enseñanza de la ciencia, el arte y la técnica;

b) La investigación científica y tecnológica;

c) La protección, fomento, atención y rehabilitación de la salud humana;

d) La sanidad animal y vegetal.

*(**Nota Infoleg:** por art. 17 del*[*Decreto N° 4070/84*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86927)*B.O. 8/1/1985 se exceptúa de la obligatoriedad de constituir depósito

bancario del art. 16 del citado decreto a las mercaderías comprendidas

en el presente decreto.)*

*(**Nota Infoleg:** Por art. 1° del*[*Decreto N° 849/84*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86926)*B.O. 11/10/1984 se exime de lo dispuesto en la Resolución Conjunta N°

733 SC y N°484 SI para las declaraciones juradas de Necesidades de

Importación sujetas al presente Régimen.)*

**Art. 2°** - Son beneficiarios del

régimen del presente decreto los entes oficiales nacionales,

provinciales y municipales y sus dependencias centralizadas o

descentralizadas y en tanto reúnan los requisitos que se establecen,

las asociaciones o entidades civiles que cumplan las condiciones

exigidas por el artículo 19, inciso f) de la Ley de Impuesto a los

Réditos (texto ordenado en 1968 y sus modificaciones).

**Art. 3°**- La Administración Nacional

de Aduanas dispondrá el despacho a plaza con la correspondiente

exención de derechos de los bienes y mercaderías a que se refiere el

##### artículo 1°, contra la presentación de certificaciones que a

continuación se detallan:

a) Para las asociaciones y entidades civiles a que

hace referencia el artículo 2°, a los efectos de determinar que los

bienes a importar son necesarios para el cumplimiento de sus fines

específicos y hacen a la franquicia:

1) Las que invoquen el inciso b) del artículo 1°, un

certificado expedido por el Ministerio de Cultura y Educación que

acredite además su carácter docente o formativo y que extienden títulos

o certificados reconocidos por la autoridad oficial competente.

2) Las que invoquen el inciso b) del artículo 1°, un

certificado expedido por la Subsecretaría del Consejo Nacional de

Ciencia y Técnica que acredite además su carácter de institución o

centro de investigación científica y/o tecnológica.

3) Las que invoquen el inciso c) del artículo 1°, un

certificado expedido por el Ministerio de Bienestar Social que acredite

además su carácter.

4) Las que invoquen el inciso d) del artículo 1°, un

certificado expedido por el Ministerio de Agricultura y Ganadería que

acredite además su carácter.

b) En todos los casos, tanto para las entidades

públicas como para las privadas, deberá acreditarse asimismo mediante

certificación otorgada por los Ministerio de Industria y Minería y de

Comercio, que los bienes a importarse no se producen en el país o no se

producen en la cantidad y/o calidad requeridas, cuando esto corresponda.

c) Las asociaciones y entidades civiles deberán

presentar, además un certificado expedido por la Dirección General

Impositiva que acredite que reúnen las condiciones establecidas por el

##### artículo 19, inciso f) de la Ley de Impuesto a los Réditos (texto

ordenado en 1968 y sus modificaciones).

**Art. 4° -** No corresponderá que la

Administración Nacional de Aduanas exija la certificación de que los

bienes a importar no se producen en el país, ni el cumplimiento del

régimen del Decreto – ley 5340/1963, cuando mediante documentación

fehaciente se acredite la donación por parte de una entidad extranjera

o internacional no radicada en el país y su correspondiente aceptación

formal por parte del beneficiario de la donación y su aprobación por

parte del Ministerio de Comercio y del Departamento de Estado

competente o la Subsecretaría del Consejo Nacional de Ciencia y Técnica

según corresponda.

**Art. 5° -** Los bienes que se

introduzcan al país en uso de las franquicias concedidas por el

presente decreto deberán dedicarse exclusivamente a los fines

específicos, que motivan la exención y no podrán enajenarse con fines

ajenos a los establecidos en el presente decreto por el término de

cinco (5) años, lo cual deberá acreditarse cada vez que sea requerido

por la autoridad competente. Toda violación a estas condiciones caerá

bajo las sanciones previstas por la legislación aduanera vigente en la

materia y privará al infractor, para lo sucesivo, en el caso de

tratarse de un ente privado, del goce del beneficio que se le hubiere

acordado por aplicación de este decreto.

**Art. 6°** - Los Departamentos de Estado

competentes para la aplicación del presente decreto y la Subsecretaría

del Consejo Nacional de Ciencia y Técnica dictarán las medidas que

estimen necesarias para el mejor cumplimiento de sus fines y control.

**Art. 7° -** Comuníquese, publíquese,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.—LANUSSE

– Gustavo Malek – Cayetano Licciardo – Alfredo J. Girelli – Carlos G.

Casale.

*(**Nota Infoleg:**Por art. 1 del*[*Decreto N° 71/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=41664) *B.O.31/1/1997 se abroga el presente decreto, exceptuándose por art. 2**°**a

todas aquellas operaciones de importación efectuadas en el marco del

Decreto N° 732/72 que a la fecha de entrada en vigencia del dto.71/97

encuadren en alguno de los siguientes casos;*

*a) Que las importaciones se hallen amparadas por

carta de crédito irrevocable constituida con anterioridad a la vigencia

de la presente norma.*

*b) Que la mercadería se halle expedita con

destino final al territorio aduanero por tierra , agua o aire y cargada

en el respectivo medio de transporte.*

*c) Que la mercadería se halle en zona primaria aduanera por haber arribado con anterioridad al territorio aduanero.)*

*(**Nota Infoleg**: Por art. 1° del*[Decreto N° 1689/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=221688)*B.O. 4/11/2013**se sustituyó el art. 1° del*[*Decreto N° 1437/98*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=54940)*que prorrogaba la entrada en vigencia de la derogación del presente, quedando establecido lo siguiente:**"En

los supuestos de importaciones de mercaderías realizadas por entes

oficiales nacionales, provinciales y municipales y sus dependencias

centralizadas o descentralizadas destinadas a la educación, la salud,

la ciencia y la tecnología, la derogación del Decreto Nº 732/72

dispuesta por el Decreto Nº 71/97 comenzará a regir a partir del 1° de

enero de 2015". Vigencia: producirá efecto a partir del 1° de enero de 2013)*

*Prórrogas anteriores:*

- *[Decreto N° 968/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=199129)B.O. 02/07/2012*

- [*Decreto N° 250/2011*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=179950)*B.O. 10/3/2011;*

- [*Decreto Nº 612/2010*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=166912)*B.O. 05/05/2010;*

- [*Decreto N° 219/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=151861)*B.O. 31/3/2009;*

- [*Decreto N° 573/2008*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=139356)*B.O. 9/4/2008;*

*-*[*Decreto N° 103/2007*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=125114)*B.O. 12/2/2007;*

- [*Decreto N° 169/2006*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114101)*B.O. 21/2/2006;*

- [*Decreto N° 194/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=104488)*B.O. 11/3/2005;*

*-*[*Decreto N° 1375/2003*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=91887)*B.O. 16/1/2004;*

*-*[*Decreto N° 396/2003*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86904)*B.O. 21/7/2003;*

*-*[*Decreto N° 451/2002*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=72771)*B.O.11/3/2002;*

- [*Decreto N° 1283/2000*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=65683)*, B.O. 8/1/2000;*

- [*Decreto N° 156/1999*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61743)*, B.O. 30/12/1999;*

- [*Decreto N° 1437/1998*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=54940)*, B.O. 17/12/1998*

- [*Decreto N° 1020/1997*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=46208)*, B.O. 7/10/1997;*

- [*Decreto N° 180/1997*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=42151)*, B.O. 7/3/1997.)*
