---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-535-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214395/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214395"
enactment_date: "2013-05-14"
gazette_number: "32641"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LOS FUNCIONARIOS DE LA COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICO INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION CON COMPETENCIA PARA RESOLVER EL OTORGAMIENTO DE LICENCIAS ANUALES ORDINARIAS, A TRANSFERIR AL PERIODO COMPRENDIDO ENTRE EL 1° DE DICIEMBRE DE 2013 Y EL 30 DE NOVIEMBRE DE 2014, COMO MEDIDA DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 9°, INCISO C) DEL REGIMEN DE LICENCIAS, JUSTIFICACIONES Y FRANQUICIAS APROBADO POR DECRETO N° 3413/79 Y SUS MODIFICATORIOS, LAS LICENCIAS DE AQUEL CARACTER DEVENGADAS POR LOS AÑOS 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010 Y 2011 Y AUN NO UTILIZADAS POR LOS AGENTES DE SUS RESPECTIVAS AREAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214395/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 535/2013**

**Autorízase a funcionarios de la

Coordinación General de Asuntos Político Institucionales de la Unidad

Presidente con competencia para resolver el otorgamiento de licencias

anuales ordinarias a transferir las aún no utilizadas por los agentes

de sus respectivas áreas.**

Bs. As., 14/5/2013

VISTO el Régimen de Licencias, Justificaciones y Franquicias aprobado por Decreto Nº 3413/79 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 9º inciso b) del mencionado Régimen, a los efectos

del otorgamiento de la licencia anual ordinaria, se determina que

procede considerar el período comprendido entre el 1º de diciembre del

año al que corresponda y el 30 de noviembre del año siguiente, debiendo

usufructuarse esa licencia dentro de dicho lapso.

Que a su vez el inciso c) de dicho artículo 9º, establece que el

referido beneficio sólo puede ser transferido al período siguiente por

la autoridad facultada para acordarlo, cuando concurran circunstancias

fundadas en razones de servicio, no previendo que por esa causa se

pueda aplazar la concesión de la licencia por más de un año.

Que en el ámbito de la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICO

INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION,

se presenta la particular situación de que diversos agentes registran

transferidas a este año sus licencias anuales ordinarias

correspondientes a los años 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009,

2010 y 2011.

Que las funciones asignadas a la citada Coordinación tienen vinculación

directa con el accionar de la Primera Magistrada y, por ende, no deben

verse afectadas por la obligación de que los agentes aludidos hagan uso

de dicha licencia antes del 30 de noviembre próximo.

Que, en consecuencia y a fin de no lesionar derechos incuestionables,

procede facultar a las autoridades competentes en materia de

otorgamiento de las licencias anuales ordinarias de dicha Coordinación,

para resolver la transferencia de las mismas, con carácter de excepción

a las normas generales en vigor.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la Constitución Nacional y conforme el

##### artículo 13 del Decreto Nº 977 de fecha 6 de julio de 1995.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Autorízase a los

funcionarios de la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICO

INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION

con competencia para resolver el otorgamiento de licencias anuales

ordinarias, a transferir al período comprendido entre el 1º de

diciembre de 2013 y el 30 de noviembre de 2014, como medida de

excepción a lo dispuesto por el artículo 9º, inciso c) del Régimen de

Licencias, Justificaciones y Franquicias aprobado por Decreto Nº

3413/79 y sus modificatorios, las licencias de aquel carácter

devengadas por los años 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010

y 2011 y aún no utilizadas por los agentes de sus respectivas áreas.

**Art. 2º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal F. Randazzo.
