---
title: "PODER EJECUTIVO"
identifier: "DEC-58-2026"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2026-01-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/422706/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "422706"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2026-01-28"
gazette_number: "35841"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "SUSTITUYENSE LOS ARTICULOS 18, EL INCISO 1), 2) Y 3) DEL ARTICULO 83, DE LA REGLAMENTACION PARA EL EJERCITO DE LA LEY PARA EL PERSONAL MILITAR N° 19.101 Y SUS MODIFICACIONES, APROBADA POR EL DECRETO N° 8192 DEL 23 DE NOVIEMBRE DE 1972 Y SUS MODIFICATORIOS. INCORPORASE COMO INCISO 11) DEL ARTICULO 83 DE LA REGLAMENTACION PARA EL EJERCITO DE LA LEY PARA EL PERSONAL MILITAR N° 19.101 Y SUS MODIFICACIONES."
observaciones: "ESTA NORMA NO SE RELACIONA CON SU ANTECEDENTE - DECRETO 8192/1972 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL - PORQUE, SEGUN NUESTROS REGISTROS, NO SE HABRIA PUBLICADO EN BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/422706/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PODER EJECUTIVO

**PODER EJECUTIVO**

**Decreto 58/2026**

**DECTO-2026-58-APN-PTE - Modificación de la Reglamentación de la Ley para el Personal Militar N° 19.101.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/01/2026

VISTO el Expediente N° EX-2026-09026646-APN-DGD#MD, la Ley de

Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificaciones, las Leyes Nros. 19.101 y sus

modificaciones, 23.554 y su modificatoria y 24.948, los Decretos N°

8192 del 23 de noviembre de 1972 y sus modificatorios y 34 del 23 de

enero de 2026, y

CONSIDERANDO:

Que el Presidente de la Nación, en su carácter de Jefe Supremo y

Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas, ejerce la Dirección de la

Defensa Nacional y la Conducción de las Fuerzas Armadas conforme lo

establecido por la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que mediante la Ley de Ministerios Nº 22.520 (t.o 1992) y sus

modificaciones se asigna al MINISTERIO DE DEFENSA la responsabilidad de

la conducción, administración y ejecución de la política de defensa

nacional.

Que a través de la Ley Nº 24.948 se establecen las bases políticas,

orgánicas y funcionales fundamentales para la reestructuración de las

Fuerzas Armadas disponiéndose que se organizan y emplean conforme a las

directivas emanadas del MINISTERIO DE DEFENSA, lo que supone una

integración funcional entre la conducción ministerial y el personal

militar.

Que mediante la Ley Para el Personal Militar N° 19.101 y sus

modificaciones se establece el régimen jurídico aplicable al personal

militar de las Fuerzas Armadas, regulando, entre otros aspectos, las

distintas situaciones de revista en las que puede hallarse durante el

servicio activo, así como los efectos de cada una de ellas sobre la

carrera profesional..

Que conforme lo consignado por el Decreto de Necesidad y Urgencia N°

34/26 resulta incongruente que el personal militar vea afectadas sus

expectativas de desarrollo de la carrera profesional militar cuando es

designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL en cargos dentro del

MINISTERIO DE DEFENSA.

Que por ello, el mencionado decreto modificó el artículo 38, inciso 1°,

apartado b) de la mencionada Ley N° 19.101 y estableció que el personal

del cuadro permanente de las Fuerzas Armadas se halla en servicio

efectivo cuando se encuentra prestando servicios o ejerciendo un cargo

dentro del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que, por lo tanto, resulta necesario adecuar la Reglamentación para el

Ejercito de la Ley para el Personal Militar N° 19.101 y sus

modificaciones, aprobada por el Decreto N° 8192/72 y sus modificatorios.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente acto se dicta de conformidad con las facultades

emergentes del artículo 99, inciso 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 18 de la Reglamentación para el

Ejército de la Ley para el Personal Militar N° 19.101 y sus

modificaciones, aprobada por el Decreto N° 8192 del 23 de noviembre de

1972 y sus modificatorios, por el siguiente:

“ARTÍCULO 18.- El personal del Cuadro Permanente podrá desempeñar funciones públicas, no electivas, en los siguientes casos:

1) Cuando sea designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

2) Cuando sea designado por otras autoridades, previa autorización del Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJÉRCITO.

En ambos casos, dicho personal queda comprendido en lo dispuesto en el

##### artículo 38, inciso 2°, apartado b) e inciso 3°, apartado a) de la Ley

para el Personal Militar N° 19.101 y sus modificaciones, con la

excepción del supuesto previsto en el artículo 83, inciso 11) de esta

Reglamentación”.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el inciso 1) del artículo 83 de la

Reglamentación para el Ejército de la Ley para el Personal Militar N°

19.101 y sus modificaciones, aprobada por el Decreto N° 8192 del 23 de

noviembre de 1972 y sus modificatorios, por el siguiente:

“1) El personal de oficiales, suboficiales y voluntarios del cuadro permanente, mientras se encuentre:

a) Prestando servicios en organismos del Ejército.

b) Prestando servicios en funciones específicamente militares en el

Consejo de Defensa Nacional, en el ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS

ARMADAS y en la Casa Militar de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN.

c) Cumpliendo funciones o comisiones propias del servicio militar”.

##### ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese el inciso 2) del artículo 83 de la

Reglamentación para el Ejército de la Ley para el Personal Militar N°

19.101 y sus modificaciones, aprobada por el Decreto N° 8192 del 23 de

noviembre de 1972 y sus modificatorios, por el siguiente:

“2) El personal superior del cuadro permanente que fuera designado por

el PODER EJECUTIVO NACIONAL para desempeñar funciones o cargos no

contemplados en los incisos 1) y 11) de este artículo, pero que las

leyes nacionales o sus reglamentaciones correspondientes prevean que

sean desempeñados por personal militar”.

##### ARTÍCULO 4°.- Sustitúyese el inciso 3) del artículo 83 de la

Reglamentación para el Ejército de la Ley para el Personal Militar N°

19.101 y sus modificaciones, aprobada por el Decreto N° 8192 del 23 de

noviembre de 1972 y sus modificatorios por el siguiente:

“3) El personal superior del cuadro permanente que fuera designado por

el PODER EJECUTIVO NACIONAL para desempeñar funciones o cargos no

contemplados en los incisos 1) y 11) del presente artículo y no

previstos en las leyes nacionales o sus reglamentaciones

correspondientes para ser desempeñados por personal militar y que

impongan su alejamiento del servicio efectivo desde el momento de su

designación, hasta DOS (2) meses como máximo”.

##### ARTÍCULO 5°.- Incorpórase como inciso 11) del artículo 83 de la

Reglamentación para el Ejército de la Ley para el Personal Militar N°

19.101 y sus modificaciones, aprobada por el Decreto N° 8192 del 23 de

noviembre de 1972 y sus modificatorios el siguiente texto:

“11) El Personal Militar que sea designado en cualquier cargo dentro

del MINISTERIO DE DEFENSA, a excepción del Teniente General quien se

encuentra comprendido en lo dispuesto en el artículo 38, incisos 1°

apartado b), 2° apartado b) y 3° apartado a) de la Ley para el Personal

Militar N° 19.101 y sus modificaciones”.

##### ARTÍCULO 6°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Manuel Adorni - TG Carlos Alberto Presti

e. 29/01/2026 N° 4378/26 v. 29/01/2026
