---
title: "MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA"
identifier: "DEC-257-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258176/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258176"
enactment_date: "2016-01-26"
gazette_number: "33305"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE AL SEÑOR D. OMAR FARUK ZEIDAN (M.I. N° 25.300.836) EN EL CARGO DE INTERVENTOR DEL YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RIO GALLEGOS DE LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ, EL QUE FUNCIONA EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE MINERIA DEL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA, CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258176/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA

**MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA**

**Decreto 257/2016**

**Desígnase Interventor del Yacimiento

Carbonífero de Río Turbio y de los Servicios Ferroportuarios con

Terminales en Punta Loyola y Río Gallegos.**

Bs. As., 26/01/2016

VISTO el Expediente N° S01:0002748/2016 del Registro del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1.258 de fecha 7 de septiembre de 2010 se designó

al señor D. Atanacio PÉREZ OSUNA (M.I. N° 12.125.681) en el cargo de

Interventor del YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS

FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RÍO GALLEGOS de la

Provincia de SANTA CRUZ, el que funciona en el ámbito de la SECRETARÍA

DE MINERÍA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA.

Que el señor D. Atanacio PÉREZ OSUNA presentó su renuncia, la cual ha sido oportunamente aceptada.

Que en tales condiciones, resulta necesario designar un nuevo Interventor del mencionado Yacimiento.

Que el señor D. Omar Faruk ZEIDAN (M.I. N° 25.300.836) reúne las

condiciones y la experiencia necesarias para desempeñar el cargo

aludido.

Que asimismo, en ocasión de disponerse la intervención original del

YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS

CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RÍO GALLEGOS de la Provincia de SANTA

CRUZ, mediante el Decreto N° 1.034 de fecha 14 de junio de 2002, se

instruyó al Interventor a realizar una auditoría integral sobre el

estado del complejo carbonífero, incluyendo el estado de los bienes y

del inventario recibido en aquella oportunidad.

Que en atención al tiempo transcurrido desde dicha instrucción, resulta

oportuno llevar a cabo una nueva auditoría integral, con el objetivo de

actualizar el estado de situación y poner en conocimiento a las

autoridades competentes, el resultado de la misma.

Que, por otra parte, mediante la Resolución N° 1.866 de fecha 23 de

noviembre de 2006 del ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN

PÚBLICA Y SERVICIOS, se delegaron en la SECRETARÍA DE MINERÍA las

facultades de autorizar la convocatoria a Licitación Pública Nacional e

Internacional para suscribir el contrato de Obra Pública referente a la

Obra: “CONSTRUCCIÓN, BAJO LA MODALIDAD LLAVE EN MANO, DE UNA (1)

CENTRAL TERMOELÉCTRICA A CARBÓN” a instalarse en la Ciudad de RÍO

TURBIO, Provincia de SANTA CRUZ.

Que a través de la Resolución N° 103 de fecha 6 de diciembre de 2007 de

la ex SECRETARÍA DE MINERÍA del ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL,

INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, se adjudicó la Licitación Pública

Nacional e Internacional N° 12/06, referente a la obra mencionada, a la

firma GRUPO ISOLUX CORSAN SOCIEDAD ANÓNIMA - ISOLUX INGENIERÍA SOCIEDAD

ANÓNIMA - TECNA ESTUDIOS Y PROYECTOS DE INGENIERÍA SOCIEDAD ANÓNIMA -

GHESA INGENIERÍA Y TECNOLOGÍA SOCIEDAD ANÓNIMA (UNIÓN TRANSITORIA DE

EMPRESAS).

Que con fecha 14 de diciembre de 2007 se suscribió el respectivo

Contrato de Obra Pública por un monto de PESOS DOS MIL NOVENTA Y CUATRO

MILLONES SEISCIENTOS TREINTA MIL ($ 2.094.630.000) sin impuestos, con

un plazo de ejecución de CUARENTA Y DOS (42) meses.

Que por distintas resoluciones de la ex SECRETARÍA DE MINERÍA del ex

MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS se

aprobaron modificaciones en el plazo de ejecución antes referido, así

como ciertas variantes de obra, las que determinaron un incremento del

monto contractual.

Que atento la importancia y magnitud de la obra mencionada, resulta

también oportuno establecer su inclusión en el objeto de la auditoría

integral que por el presente decreto se instruye llevar a cabo al señor

Interventor.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ENERGÍA

Y MINERÍA, ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°** — Desígnase al

señor D. Omar Faruk ZEIDAN (M.I. N° 25.300.836) en el cargo de

Interventor del YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS

FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RÍO GALLEGOS de la

Provincia de SANTA CRUZ, el que funciona en el ámbito de la SECRETARÍA

DE MINERÍA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, con rango y jerarquía

de Secretario.

**Art. 2°** — Instrúyese al

MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA para que encomiende al señor

Interventor la realización de una auditoría integral respecto del

YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS

CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RIO GALLEGOS de la Provincia de SANTA

CRUZ y de la Obra: “CONSTRUCCION, BAJO LA MODALIDAD LLAVE EN MANO, DE

UNA (1) CENTRAL TERMOELECTRICA A CARBON”, instalada en la Ciudad de RIO

TURBIO, Provincia de SANTA CRUZ, incluyendo las variantes que a su

respecto se hubiesen dispuesto, de conformidad con las pautas, las

indicaciones y los requerimientos que, en el marco normativo vigente y

las competencias correspondientes al cargo, oportunamente determine el

citado Ministerio.

Los resultados finales de la auditoría deberán ser presentados al

MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA dentro de los CIENTO VEINTE (120) días

a contar desde la fecha de publicación del presente decreto.

**Art. 3°** — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Juan José Aranguren.
