---
title: "PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA"
identifier: "DEC-144-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-02-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41908/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "41908"
enactment_date: "1997-02-14"
gazette_number: "28589"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE LA INSTRUMENTACION REALIZADA EN LA SOCIEDAD CAJA DE AHORRO Y SEGURO  SOCIEDAD ANONIMA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41908/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA

**PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA**

**Decreto Nº 144/97**

**Apruébase la instrumentación realizada en la

sociedad Caja de Ahorro y Seguro Sociedad anónima.**

**Bs. As., 14/02/97**

VISTO lo dispuesto por la Ley Nº 23.696, la Ley Nº 24.153,

la Ley Nº 24.155, el Decreto Nº 584 de fecha 1º

de abril de 1993, el Decreto Nº 2715 de fecha 29 de diciembre

de 1993, la Resolución Conjunta Nº 462 del MINISTERIO

DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y Nº 481 del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de fecha 17 de mayo de 1993,

y

CONSIDERANDO:

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL, dentro del marco de la Ley Nº

23.696 y sus normas complementarias, inició un amplio proceso

de privatización de empresas y actividades que se encontraban

a cargo del Sector Público, lo cual produjo la transferencia

al sector privado de importantes actividades y la creación

de numerosas sociedades comerciales.

Que el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, al aprobar la norma legal

citada precedentemente, contempló de manera expresa en

su CAPITULO III, que se reservase para los empleados una significativa

porción del paquete accionario de las nuevas empresas.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL y sus órganos dependientes,

mediante el dictado de diversas normas reglamentarias y complementarias,

procedió a llevar a cabo la instrumentación del

Programa de Propiedad Participada en la sociedad CAJA DE AHORRO

Y SEGURO SOCIEDAD ANONIMA.

Que en dicho proceso se ha logrado un alto grado de adhesión

por parte de los empleados legitimados para adquirir acciones

de la mencionada empresa, mediante el Programa de Propiedad Participada.

Que se han completado las tareas de difusión y se ha procedido

a suscribir los Acuerdos Generales de Transferencia, a designar

al Banco Fideicomisario, celebrar la Asamblea de empleados-adherentes

y nominar sus representantes para los Directorios de las respectivas

empresas y el Comité Ejecutivo del Programa.

Que es procedente ratificar los Acuerdos Generales de Transferencia

firmados por los empleados-adherentes a dicho Programa de Propiedad

Participada, conforme el modelo aprobado por la Resolución

Conjunta Nº 462/93 del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD

SOCIAL y Nº 481/93 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS.

Que es conveniente proceder a la aprobación de los actos

realizados por la Autoridad de Aplicación, tendientes a

la instrumentación del Programa de Propiedad Participada

en la sociedad comprendida por la norma citada en el considerando

precedente.

Que si bien la cancelación del precio de las acciones se

producirá gradualmente, según la mecánica

establecida por el Artículo 30 de la Ley Nº 23.696

y lo dispuesto en los Acuerdos Generales de

Transferencia, la citada norma legal autoriza la transmisión

de la titularidad a los empleados adquirentes mediante la constitución

de la garantía establecida por tal Ley en su Artículo

34.

Que de tal manera, los empleados adquirentes, podrán en

forma sindicada ejercer los derechos societarios que esos títulos

otorgan, conforme lo dispuesto por el Artículo 38 de la

Ley Nº 23.696.

Que por ello es procedente disponer la adjudicación de

las acciones asignadas a los empleados adquirentes suscriptores

de los respectivos Acuerdos Generales de Transferencia.

Que el presente se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, Inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL,

y los Artículos 15, 17, 30 y concordantes de la Ley Nº

23.696.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º.-** Apruébase la instrumentación

del Programa de Propiedad Participada realizada en la sociedad

CAJA DE AHORRO Y SEGURO SOCIEDAD ANONIMA.

**Art. 2º.-** Adjudíquese el porcentaje del paquete

accionario oportunamente reservado para la instrumentación

del Programa de Propiedad Participada, de la sociedad CAJA DE

AHORRO Y SEGURO SOCIEDAD ANONIMA, en acciones Clase "C",

a los empleados adquirentes suscriptores de los respectivos Acuerdos

Generales de Transferencia, conforme el modelo aprobado por la

Resolución Conjunta Nº 462/93 del MINISTERIO DE TRABAJO

Y SEGURIDAD SOCIAL y Nº 481/93 del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

**Art. 3º.-** Fíjase el precio de venta de las

acciones asignadas al Programa de Propiedad Participada en el

valor que se detalla en el Anexo I que forma parte del presente

Decreto.

**Art. 4º.-** Téngase por designado al BANCO DE

LA NACION ARGENTINA como Banco Fideicomisario según lo

dispuesto por la Resolución Nº 1162 del 6 de octubre

de 1993 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

y ratificado por los empleados-adherentes en la asamblea respectiva

y por nominados los integrantes del Comité Ejecutivo del

Programa y los miembros de los Directorios y Comisiones Fiscalizadoras,

correspondientes a CAJA DE AHORRO Y SEGURO SOCIEDAD ANONIMA y

las sociedades controladas por ésta: BANCO CAJA DE AHORRO

SOCIEDAD ANONIMA, CAJA DE SEGUROS DE VIDA SOCIEDAD ANONIMA, CAJA

DE SEGUROS SOCIEDAD ANONIMA y LA CAJA ASEGURADORA DE RIESGOS DEL

TRABAJO ART SOCIEDAD ANONIMA, de conformidad con lo establecido

por el Artículo 12 del Estatuto Social de CAJA DE AHORRO

Y SEGURO SOCIEDAD ANONIMA.

**Art. 5º.-** Notifíquese a la sociedad CAJA DE

AHORRO Y SEGURO SOCIEDAD ANONIMA y a las sociedades controladas

por ésta.

**Art. 6º.-** El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS a través del Señor Secretario de Coordinación

solicitará a la CAJA DE AHORRO Y SEGURO SOCIEDAD ANONIMA

la realización de los actos necesarios para designar en

los Directorios y Comisiones Fiscalizadoras de las sociedades

comerciales enumeradas en el Artículo 4º del presente,

a las personas elegidas por los empleados adquirentes en la elección

llevada a cabo en la Asamblea de Clase.

**Art. 7º.-** Comuníquese a la Comisión

Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley Nº 23.696.

**Art. 8º.-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM - Jorge A. Rodríguez - Roque B. Fernández.

**ANEXO I**

PRECIO UNITARIO DE LAS ACCIONES ASIGNADAS A LOS PROGRAMAS DE PROPIEDAD

PARTICIPADA EN LA SIGUIENTE EMPRESA PRIVATIZADA:

CAJA DE AHORRO Y SEGURO SOCIEDAD ANONIMA $ 100,00
