---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES"
identifier: "DEC-705-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-05-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/19744/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "19744"
enactment_date: "1995-05-18"
gazette_number: "28151"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL 'REGLAMENTO PARA LA APLICACION DE SANCIONES POR EL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES', QUE COMO ANEXO I FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/19744/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

**MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION**

**Decreto 705/1995**

**Apruébase el "Reglamento para la Aplicación de Sanciones por el Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales".**

Bs. As., 18/5/95

VISTO el expediente N° 1685/94 del registro del entonces INSTITUTO

NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA del

MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION y lo dispuesto por el artículo 64 de

la Ley N° 17.741 y sus modificaciones, y

CONSIDERANDO:

Que conforme el artículo 64 de la Ley N° 17.741 y sus modificatorias,

las sanciones contempladas en el Capítulo XIV de la citada Ley serán

aplicadas por el INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES..

Que de conformidad con lo establecido por el citado artículo en la

segunda parte de su primer párrafo, corresponde al PODER EJECUTIVO

NACIONAL, reglamentar un procedimiento atinente a la aplicación

de tales sanciones que asegure el derecho de defensa.

Que en consecuencia corresponde dictar la reglamentación de dicho procedimiento a los fines expuestos.

Que el dictado de la presente medida se efectúa en ejercicio de las

atribuciones que acuerda el artículo 99, inciso 2°) de la Constitución

Nacional y las facultades que surgen de la Ley N° 17.741.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Apruébase el

"REGLAMENTO PARA LA APLICACION DE SANCIONES POR EL INSTITUTO NACIONAL

DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES", que como ANEXO I forma parte integrante

del presente decreto.

**Art. 2º -** El procedimiento establecido en el anexo I se aplicará a todos los hechos sancionables ocurridos a partir de su publicación.

**Art. 3º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM - Jorge A. Rodríguez.

### ANEXO I

REGLAMENTO PARA LA APLICACION DE SANCIONES POR EL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

##### ARTICULO 1º - El sumario se iniciará con el acta de constatación de la

infracción labrada por los funcionarios legalmente habilitados para

ello.

##### ARTICULO 2º - Recibida el acta se procederá a citar al imputado

concediéndole DIEZ (10) días hábiles administrativos para que alegue lo

que considere haga a su defensa y ofrezca las pruebas de que intente

valerse.

##### ARTICULO 3º - El ofrecimiento y la producción de las pruebas serán

regidas por las disposiciones pertinentes del Reglamento de

Procedimientos Administrativos, Decreto N° 1759/72 (t.o. 1991), en todo

aquello que no se oponga a lo previsto en el presente Reglamento.

##### ARTICULO 4º - Podrá denegarse la producción de pruebas que sean

manifiestamente inconducentes o superfluas. La resolución que así lo

disponga será irrecurrible.

##### ARTICULO 5º - Las notificaciones que deban practicarse se efectuarán

conforme lo dispuesto al respecto en el Reglamento de Procedimientos

Administrativos, Decreto N° 1759/72 (t.o. 1991).

##### ARTICULO 6º - Producidas las pruebas admitidas se dará vista al

imputado para que alegue sobre el mérito de las mismas en un plazo de

VEINTE (20) días hábiles administrativos de notificado.

##### ARTICULO 7º - Presentado el alegato o vencido el plazo para hacerlo,

previo asesoramiento del servicio jurídico, se dictará Resolución.

##### ARTICULO 8º - El recurso previsto en el segundo párrafo del artículo 64

de la Ley N° 17.741 y sus modificatorias deberá interponerse y fundarse

en el plazo allí previsto.

##### ARTICULO 9º - En caso de interponerse recurso en la forma prevista en

el artículo anterior, se lo concederá y se elevarán las actuaciones a

la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo

Federal en el plazo de DIEZ (10) días hábiles administrativos.

##### ARTICULO 10. - No se concederá el recurso en caso de incumplimiento de lo establecido en el artículo 8º de este reglamento.
