---
title: "BIBLIOTECA NACIONAL"
identifier: "DEC-94-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48891/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48891"
enactment_date: "1998-01-26"
gazette_number: "28826"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "SU APROBACION.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48891/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# BIBLIOTECA NACIONAL

**BIBLIOTECA NACIONAL**

**Decreto 94/98**

**Apruébase la estructura organizativa del citado organismo

autárquico y descentralizado de la Secretaria de Cultura

de la Presidencia de la Nación.**

**Bs. As.. 26/1/98**

**B:O: 30/01/98**

VISTO los Decretos Nros. 558 y 1386 de fechas 24 de mayo y 29

de noviembre de 1996, respectivamente, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 1386 de fecha 29 de noviembre de 1996

se estableció que la BIBLIOTECA NACIONAL desarrolle su

acción como organismo autárquico y descentralizado

en la jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA

DE LA NACION, disponiendo la reformulación integral de

su estructura organizativa.

Que la reformulación integral se encuentra enmarcada en

la Segunda Reforma del Estado propiciada a través de la

aplicación de las medidas dictadas por el Decreto N°

558 del 24 de mayo de 1996.

Que el AREA DE ASUNTOS LEGALES de la DIRECCION DE LEGISLACION

CULTURAL Y ASUNTOS LEGALES dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION

DEL ESTADO, han tomado la intervención que les compete,

expidiéndose en forma favorable.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL,

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo l°-**Apruébase la estructura

organizativa de la BIBLIOTECA NACIONAL, como organismo autárquico

y Descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el Organigrama,

Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones, Planta Permanente

y Transitoria, que como Anexos I, II, III a, y III b forman parte

integrante de la presente medida.

**Art. 2°-**Los gastos que demande el funcionamiento de

la estructura que se aprueba por el presente decreto, serán

imputados a las partidas específicas de la Jurisdicción

20.14 - PRESIDENCIA DE LA NACION - SECRETARIA DE CULTURA - ORGANISMO

DESCENTRALIZADO 116 - BIBLIOTECA NACIONAL.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívase.

-MENEM - Jorge A. Rodríguez - Carlos V. Corach.

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO II

BIBLIOTECA NACIONAL

OBJETIVOS

1. Custodiar, acrecentar, preservar, conservar, registrar y difundir

la memoria impresa de la cultura, con prioridad en lo que hace

a la herencia cultural del país. recogida sobre cualquier

soporte permanente de información.

2. Prestar un servicio público de consulta a los usuarios,

tanto presenciales como a distancia.

3. Participar en la formación especializada y perfeccionamiento

de recursos humanos en materia bibliotecológica y disciplinas

conexas.

4. Realizar y fomentar toda otra actividad cultural que se considere

pertinente, acorde a los objetivos de la institución.

DIRECCION DE ATENCION AL USUARIO.

RESPONSABIUDAD PRIMARIA

Promover y desarrollar los sistemas de atención al usuario

en sala y a distancia del material de consulta que integra el

patrimonio de la BIBLIOTECA NACIONAL.

ACCIONES

1. Organizar y dirigir la atención al usuario en salas

y a distancia para la consulta en la BIBLIOTECA NACIONAL.

2. Organizar, programar y dirigir los procesos técnicos

de, clasificación, catalogación y codificación

del material existente en la BIBLIOTECA NACIONAL, integrándolo

a las bases de datos y sistemas de consulta correspondientes.

3. Organizar, planificar y dirigir el desarrollo de los depósitos.

4. Planificar y dirigir la instalación y administración

de las redes informáticas que faciliten la mejor atención

al público, en salas y a distancia.

5. Organizar el acceso y la circulación del público

en el ámbito de la BIBLIOTECA NACIONAL.

DIRECCION DE ADMINISTRACION BIBLIOTECOLOGICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Custodiar, acrecentar, preservar, y conservar todo el material

que integra el patrimonio de la BIBLIOTECA NACIONAL, y difundir

las actividades que en ella se desarrollen.

ACCIONES

1. Organizar, programar y dirigir la preservación y restauración

del material que integra el patrimonio de la BIBLIOTECA NACIONAL,

y establecer las condiciones de su conservación.

2. Organizar y dirigir la incorporación de material al

patrimonio de la BIBLIOTECA NACIONAL, mediante su adquisición,

canje o donación.

3. Promover y desarrollar actividades relacionadas con el patrimonio

de la BIBLIOTECA NACIONAL, y difundir su realización.

4. Promover y desarrollar la generación de recursos a través

de la comercialización de espacios, eventos, derechos,

bienes y servicios.

DIRECCION DE ADMINISTRACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la planificación, programación, coordinación,

ejecución y control de los recursos económicos,

financieros y humanos, así como todo lo referente a infraestructura

y servicios.

ACCIONES

1. Conducir, programar y controlar la gestión económica,

presupuestaria, financiera, contable e impositiva, responsabilizándose

de la custodia de fondos y valores, como así también

del ingreso y egreso de los mismos.

2. Coordinar y controlar la gestión de los bienes muebles

e inmuebles afectados al organismo y su registro patrimonial.

3. Dirigir y controlar la gestión de contrataciones, compras

y locaciones de bienes y servicios.

4. Dirigir la administración y el control de los recursos

humanos del organismo, incentivando su desarrollo individual y

de carrera.

5. Dirigir la recepción, clasificación y registro

de la documentación en trámite en el organismo.

6. Conducir la recaudación y administración de los

ingresos directos de la Biblioteca Nacional.

7. Dirigir y controlar la gestión de mantenimiento, conservación

y equipamiento de las instalaciones de la BIBLIOTECA NACIONAL.

ESCUELA NACIONAL DE BIBLIOTACARIOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Formar recursos humanos en bibliotecología y disciplinas

afines, orientados a trabajar en la custodia, preservación,

acrecentamiento y difusión del patrimonio impreso del país.

ACCIONES

1. Organizar, programar y dirigir los planes de estudio para la

formación de bibliotecarios y técnicos en especialidades

conexas.

2. Programar y ejecutar cursos de perfeccionamiento y actualización

para el personal de la BIBLIOTECA NACIONAL, de acuerdo a las politices

de la misma.

3. Organizar y supervisar la actividad docente y gestionar los

medios necesarios para su cumplimiento.

4. Programar y realizar capacitación y perfeccionamiento

para personal que se desempeñe en bibliotecas públicas.

### ANEXO III a

CARGOS

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION

ORGANISMO: 116 - BIBLIOTECA NACIONAL

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 25 - SERVICIOS DE LA BIBLIOTECA NACIONAL

ESCALAFONES: 100- Autoridades Superiores / 300 - SINAPA - Dec.993/91 y 700 - PERSONAL DOCENTE - Ley 14473

Unidad OrganizativaEsc. 100 EE

AB

CD

EF

Esc.700 DocenteTOTAL

UNIDAD2

..

.2

..

.4

DIRECTOR

DIRECCION DE ATENCION AL USUARIO

.1

55

155

..

31

DIRECCION DE ADMINISTRACION BIBLIOTECOLOGICA

..

14

23

..

10

DIRECCION DE ADMINISTRACION.

12

66

52

.22

ESCUELA NACIONAL DE BIBLIOTECARIOS.

.1

.1

..

57

TOTAL2

29

1526

132

574

### ANEXO III b

JURISDICCION: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION

ORGANISMO: 116 - BIBLIOTECA NACIONAL

PLANTA DE PERSONAL TEMPORARIO PARA EL EJERCICIO 1997

REGIMEN ESCALAPONARIO: DECRETO 993/91

UNIDAD ORGANIZATIVA

NIVEL ESCALAFONARIOCANTIDAD DE CARCOS U HORAS CATEDRA

PERIODO PREVISTO DE COBERTURA

DESDE HASTA

UNIDAD DIRECTOR

UNIDAD DIRECTOR

UNIDAD DIRECTOR

DIRECCION DE ATENC. AL USUARIO

DIRECCION DE ATENC AL USUARIO

DIRECCION DE ATENC AL USUARIO

DIRECCION DE ATENC. AL USUARIO

DIRECCION DE ATENC. AL USUARIO

DIREC. DE ADM. BIBLIOTECOLOGICA

DIREC. DE ADM. BIBLIOTECOLOCICA

DIREC. DE ADM. BIBLIOTECOLOCICA

DIREC. DE ADM. BIBLIOTECOLOCICA

DIREC. DE ADMINI.STRACION

DIREC. DE ADMINI.STRACION

DIREC. DE ADMINISTRACION

DIREC. DE ADMINISTRACION

D

E

F

B

C

D

E

F

B

C

D

E

B

C

D

E

3

1

1

2

13

42

24

6

1

2

11

8

1

1

12

8

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

| JURISDICCION: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION
ORGANISMO: 116 - BIBLIOTECA NACIONAL
PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 25 - SERVICIOS DE LA BIBLIOTECA NACIONAL
ESCALAFONES: 100- Autoridades Superiores / 300 - SINAPA - Dec.993/91 y 700 - PERSONAL DOCENTE - Ley 14473 |
| --- |

| Unidad Organizativa | Esc. 100 EE | A | B | C | D | E | F | Esc.700 Docente | TOTAL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| UNIDAD | 2 | . | . | . | 2 | . | . | . | 4 |
| DIRECTOR

DIRECCION DE ATENCION AL USUARIO | . | 1 | 5 | 5 | 15 | 5 | . | . | 31 |
| DIRECCION DE ADMINISTRACION BIBLIOTECOLOGICA | . | . | 1 | 4 | 2 | 3 | . | . | 10 |
| DIRECCION DE ADMINISTRACION | . | 1 | 2 | 6 | 6 | 5 | 2 | . | 22 |
| ESCUELA NACIONAL DE BIBLIOTECARIOS | . | . | 1 | . | 1 | . | . | 5 | 7 |
| TOTAL | 2 | 2 | 9 | 15 | 26 | 13 | 2 | 5 | 74 |

| UNIDAD ORGANIZATIVA | NIVEL ESCALAFONARIO | CANTIDAD DE CARCOS U HORAS CATEDRA | PERIODO PREVISTO DE COBERTURA

DESDE HASTA |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| UNIDAD DIRECTOR

UNIDAD DIRECTOR

UNIDAD DIRECTOR

DIRECCION DE ATENC. AL USUARIO

DIRECCION DE ATENC AL USUARIO

DIRECCION DE ATENC AL USUARIO

DIRECCION DE ATENC. AL USUARIO

DIRECCION DE ATENC. AL USUARIO

DIREC. DE ADM. BIBLIOTECOLOGICA

DIREC. DE ADM. BIBLIOTECOLOCICA

DIREC. DE ADM. BIBLIOTECOLOCICA

DIREC. DE ADM. BIBLIOTECOLOCICA

DIREC. DE ADMINI.STRACION

DIREC. DE ADMINI.STRACION

DIREC. DE ADMINISTRACION

DIREC. DE ADMINISTRACION | D

E

F

B

C

D

E

F

B

C

D

E

B

C

D

E | 3

1

1

2

13

42

24

6

1

2

11

8

1

1

12

8 | 1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97

1-1-97 | 31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97

31-12-97 |
