---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-164-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-03-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307374/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "307374"
enactment_date: "2018-03-01"
gazette_number: "33823"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 1º DE SEPTIEMBRE DE 2017, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL SEÑOR FERNANDO OMAR IACOVINO (D.N.I. Nº 18.285.706), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE INFRAESTRUCTURA Y EQUIPAMIENTO DEPORTIVO DE LA SUBSECRETARIA DE INFRAESTRUCTURA DEPORTIVA Y RECREACION DE LA SECRETARIA DE DEPORTES DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0, DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08 SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL REFERIDO CONVENIO, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DE DICHO ORDENAMIENTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307374/norma.htm"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 164/2018**

**Desígnase Director Nacional de Infraestructura y Equipamiento Deportivo.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/03/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-19231145-APN-DDMYA#SGP, la Ley N°

27.431, los Decretos Nros. 355 del 22 de mayo de 2017 y 678 del 24 de

agosto de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.431 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018.

Que por el Decreto N° 355/17 se dispuso, que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en

jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad a las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto Nº 678/17, se aprobó la estructura organizativa de

la SECRETARÍA DE DEPORTES homologándose, entre otras, la Dirección

Nacional de Infraestructura y Equipamiento Deportivo dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE INFRAESTRUCTURA DEPORTIVA Y RECREACIÓN.

Que la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN solicita la

cobertura transitoria del cargo de Director Nacional de la citada

Dirección Nacional.

Que el cargo cuya cobertura se propicia, no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por lo dispuesto en el artículo 2° del Decreto N° 355 de fecha 22 de

mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, con carácter transitorio, a partir del 1º de

septiembre de 2017, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, al señor Fernando Omar IACOVINO (D.N.I. Nº 18.285.706), en el

cargo de Director Nacional de Infraestructura y Equipamiento Deportivo

de la SUBSECRETARÍA DE INFRAESTRUCTURA DEPORTIVA Y RECREACIÓN de la

SECRETARÍA DE DEPORTES de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, Nivel A - Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL

DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto N° 2098/08 sus modificatorios y complementarios,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I

del referido Convenio, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho ordenamiento.

##### ARTÍCULO 2º.- El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser

cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes,

según lo establecido, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV

del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2098/08 sus modificatorios y complementarios, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de

septiembre de 2017.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 – 01 SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 02/03/2018 N° 12654/18 v. 02/03/2018
