---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS"
identifier: "DEC-1524-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220820/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "220820"
enactment_date: "2013-10-03"
gazette_number: "32741"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PRORROGASE, DESDE EL VENCIMIENTO DEL PLAZO ESTIPULADO POR EL DECRETO Nº 2686 DE FECHA 27 DE DICIEMBRE DE 2012, LA INTERVENCION DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), ORGANISMO AUTARQUICO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, QUE FUERA DISPUESTA POR EL DECRETO Nº 571 DE FECHA 21 DE MAYO DE 2007, POR UN PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS CORRIDOS. PRORROGASE, DESDE EL VENCIMIENTO DEL PLAZO ESTIPULADO POR EL DECRETO Nº 2686/2012, LA DESIGNACION DEL ACTUAL INTERVENTOR DEL ENTE CITADO EN EL ARTICULO PRECEDENTE, INGENIERO D. ANTONIO LUIS PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259) POR UN PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS CORRIDOS, QUIEN CONTINUARA EN EL EJERCICIO DE LAS FUNCIONES Y FACULTADES CONFERIDAS POR EL DECRETO Nº 571/2007 Y CON LA REMUNERACION ALLI PREVISTA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220820/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

**ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS**

**Decreto 1524/2013**

**Prorróganse la intervención y la designación del Interventor.**

Bs. As., 3/10/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0437363/2008 del Registro del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, los Decretos Nº

571 de fecha 21 de Mayo de 2007, Nº 1646 de fecha 14 de Noviembre de

2007, Nº 80 de fecha 13 de Diciembre de 2007, Nº 953 de fecha 17 de

Junio de 2008, Nº 2138 de fecha 11 de Diciembre de 2008, Nº 616 de

fecha 26 de Mayo de 2009, Nº 1874 de fecha 26 de Noviembre de 2009, Nº

1038 de fecha 20 de Julio de 2010, Nº 1688 de fecha 18 de Noviembre de

2010, Nº 692 de fecha 6 de Junio de 2011, Nº 262 de fecha 22 de Febrero

de 2012, Nº 946 de fecha 21 de Junio de 2012, Nº 2686 de fecha 27 de

Diciembre de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 571 de fecha 21 de Mayo de 2007 se dispuso

la intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS),

organismo autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que en tal sentido, y atento el plazo estipulado por la norma citada en

el párrafo precedente, se procedió a prorrogar dicha intervención

mediante el Decreto Nº 1646 de fecha 14 de Noviembre de 2007 por un

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos desde su vencimiento.

Que, por el Decreto Nº 80 de fecha 13 de Diciembre de 2007 se designó

interventor del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo

autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION

FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Ingeniero D. Antonio Luis

PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259) por el plazo indicado por el Decreto Nº

1646/2007.

Que asimismo, mediante el dictado de los Decretos Nº 953 de fecha 17 de

Junio de 2008, Nº 2138 de fecha 11 de Diciembre de 2008, Nº 616 de

fecha 26 de Mayo de 2009 , Nº 1874 de fecha 26 de Noviembre de 2009, Nº

1038 de fecha 20 de Julio de 2010, Nº 1688 de fecha 18 de Noviembre de

2010, Nº 692 de fecha 6 de Junio de 2011, Nº 262 de fecha 22 de Febrero

de 2012, Nº 946 de fecha 21 de Junio de 2012 y Nº 2686 de fecha 27 de

Diciembre de 2012 se viene prorrogando por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días corridos la intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

(ENARGAS) organismo autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y la

designación del Ingeniero D. Antonio Luis PRONSATO (M.I. Nº

14.189.259), con las mismas funciones y facultades conferidas por el

Decreto Nº 571/2007 y con la remuneración allí prevista.

Que la magnitud y complejidad de las tareas y funciones asignadas por

el Artículo 4° del Decreto Nº 571/2007, determinan la necesidad de

continuar la intervención de dicho Organismo.

Que en ese mismo sentido, y como extensión de las tareas asignadas, han

surgido nuevas necesidades en materia energética que constituyen

competencia del organismo y que ameritan la presente prórroga para dar

continuidad a las tareas encomendadas.

Que en este punto entre otras cuestiones, cabe señalar las funciones

que han sido asignadas expresamente al Interventor del organismo por el

##### Artículo 3° de la Resolución Nº 1071 de fecha 19 de Septiembre de 2008

del Registro de la SECRETARIA DE ENERGIA, funciones que en la

actualidad se mantienen vigentes.

Que por otra parte, se continúa llevando a cabo el proyecto de

expansión de transporte y distribución establecido en los Decretos Nº

267/2007 y Nº 1136/2010, en el cual el ENARGAS se encuentra

desarrollando las actividades y funciones correspondientes en el marco

de sus competencias conforme la normativa aplicable.

Que de igual modo, en referencia al Régimen de Soberanía

Hidrocarburífera de la República Argentina, la COMISION DE

PLANIFICACION Y COORDINACION ESTRATEGICA DEL PLAN NACIONAL DE

INVERSIONES HIDROCARBURIFERAS, en uso de las facultades conferidas por

el Decreto Nº 1.277/2012, mediante la Resolución Nº 3 de fecha 16 de

Abril del año en curso, ha designado al ENARGAS como la UNIDAD DE

GESTION TECNICO OPERATIVA del Programa de Estímulo a la Inyección

Excedente de Gas Natural.

Que asimismo se mantiene vigente la labor encomendada al ENARGAS por la

SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL,

INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS respecto del despacho de gas natural.

Que en virtud de lo expuesto, resulta necesario prorrogar el plazo

previsto en el Artículo 1° del Decreto Nº 2686/2012, así como la

designación del Interventor del citado Ente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la

SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el Artículo 99, incisos 1° y 7° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Prorrógase, desde

el vencimiento del plazo estipulado por el Decreto Nº 2686 de fecha 27

de Diciembre de 2012, la intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL

GAS (ENARGAS), organismo autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, que

fuera dispuesta por el Decreto Nº 571 de fecha 21 de Mayo de 2007, por

un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos.

**Art. 2° —** Prorrógase, desde el

vencimiento del plazo estipulado por el Decreto Nº 2686/2012, la

designación del actual Interventor del Ente citado en el artículo

precedente, Ingeniero D. Antonio Luis PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259) por

un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos, quien continuará en el

ejercicio de las funciones y facultades conferidas por el Decreto Nº

571/2007 y con la remuneración allí prevista.

**Art. 3° —**En el plazo indicado

en el artículo 1° del presente, el Interventor deberá continuar con las

funciones y tareas previstas en el Decreto Nº 571/2007.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio M.

De Vido.
