---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-247-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-02-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194348/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194348"
enactment_date: "2012-02-22"
gazette_number: "32346"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PARA EL EJERCICIO 2012. CREASE, CON DEPENDENCIA DIRECTA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE SEGUIMIENTO Y MONITOREO DE LOS PROCESOS, CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA II DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08. DESIGNASE EN EL CARGO DE COORDINADOR DE SEGUIMIENTO Y MONITOREO DE LOS PROCESOS DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A, GRADO 0, FU"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194348/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 247/2012**

**Dase por aprobada una designación en la Secretaría de Gabinete y Coordinación Administrativa.**

Bs. As., 22/2/2012

VISTO el Expediente Nº CUDAP Nº 0052629/2011 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley Nº 26.728 de Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012, el

Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, el Decreto Nº 601 del 11 de

abril de 2002, y el Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y

modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 357/02 se aprobó el Organigrama de

Aplicación de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada hasta

nivel de Subsecretaría, entre los cuales se encuentran los referidos a

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para cumplir con las

responsabilidades que le son propias, estableciendo, asimismo, sus

competencias.

Que, resulta necesario crear el cargo extraescalafonario de Coordinador

de Seguimiento y Monitoreo de los Procesos dependiente de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que por la Ley Nº 26.728 se dispuso el congelamiento de los cargos

vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en

las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los

que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del señor

Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional.

Que el Decreto Nº 601/02, en su artículo 6º, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga, y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional, deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular del Secretario Legal y

Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4/02.

Que la agente involucrada en la presente medida ha dado cumplimiento a

lo establecido en el artículo 6º del Decreto Nº 601/02 reglamentario

del Decreto Nº 491/02.

Que la señora María Itatí VIVALDO (D.N.I. Nº 20.458.214) reúne las

exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo

de Coordinador de Seguimiento y Monitoreo de los Procesos dependiente

de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS han

tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, por

los artículos 6º, 7º y 10 de la Ley Nº 26.728 y por el artículo 1º del

Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2012, de acuerdo

con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la

que forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2º —** Créase, con

dependencia directa de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de

Coordinador de Seguimiento y Monitoreo de los Procesos, con una

remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II del

Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº

2098/08.

**Art. 3º —** Desígnase en el cargo

de Coordinador de Seguimiento y Monitoreo de los Procesos dependiente

de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0,

Función Ejecutiva II del Sistema Nacional de Empleo Público

(SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2098/08, a la Señora María Itatí VIVALDO

(D.N.I. Nº 20.458.214), con carácter de excepción a lo dispuesto por el

##### artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

**Art. 4º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2012

JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

CATEGORIA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD 03 - ADMINISTRACION

UNIDAD EJECUTORA: DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DE

CARGOSHORAS DE CATEDRAPERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.)

D-1

SUBTOTAL-1

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador de Seguimiento y Monitoreo de los Procesos+1

SUBTOTAL+1

TOTAL0

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
|  | CARGOS | HORAS DE CATEDRA |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
| PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) |  |  |
| D | -1 |  |
| SUBTOTAL | -1 |  |
|  |  |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |  |
| Coordinador de Seguimiento y Monitoreo de los Procesos | +1 |  |
| SUBTOTAL | +1 |  |
| TOTAL | 0 |  |
