---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-396-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-08-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/387670/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "387670"
enactment_date: "2023-08-02"
gazette_number: "35225"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO SINDICO DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA AL CONTADOR MARCELO FABIAN COSTA (D.N.I. N° 20.449.828), A PARTIR DEL 13 DE JULIO DE 2023 Y POR UN NUEVO PERIODO DE LEY, QUE VENCE EL 12 DE JULIO DE 2025."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/387670/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

**BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA**

**Decreto 396/2023**

**DCTO-2023-396-APN-PTE - Dase por designado Síndico.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/08/2023

VISTO el Expediente N° EX-2020-07031428-APN-SIGEN, las Leyes Nros.

21.799 y sus modificatorias, 24.156, sus modificatorias y

complementarias y los Decretos Nros. 262 del 12 de marzo de 2020 y 464

del 14 de julio de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 21.799 fue aprobada la Carta Orgánica del BANCO DE LA

NACIÓN ARGENTINA, entidad autárquica actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, la cual establece en el artículo 21 de su Anexo

que es facultad del PODER EJECUTIVO NACIONAL designar al Síndico o a la

Síndica de la referida institución, quien durará DOS (2) años en sus

funciones y podrá ser nuevamente designado o designada.

Que mediante el Decreto N° 262/20 se designó Síndico del BANCO DE LA

NACIÓN ARGENTINA al contador Marcelo Fabián COSTA para completar el

período de ley que venció el 12 de julio de 2021.

Que, posteriormente, mediante el Decreto N° 464/21 se lo designó

nuevamente Síndico del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA por un nuevo

período de ley, desde el 13 de julio de 2021 y hasta el 12 de julio de

2023.

Que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN, en el marco de las facultades

conferidas por la Ley Nº 24.156, ha propuesto designar al citado

profesional por un nuevo período de ley, desde el 13 de julio de 2023 y

hasta el 12 de julio de 2025, razón por la cual deviene procedente

dictar el pertinente acto administrativo.

Que la Gerencia de Asuntos Jurídicos de la SINDICATURA GENERAL DE LA

NACIÓN y el servicio de asesoramiento jurídico permanente del

MINISTERIO DE ECONOMÍA han tomado la intervención que les compete.

Que el presente decreto se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 21 del Anexo de la Ley Nº 21.799.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dase por designado Síndico del BANCO DE LA NACIÓN

ARGENTINA al contador Marcelo Fabián COSTA (D.N.I. N° 20.449.828), a

partir del 13 de julio de 2023 y por un nuevo período de ley, que vence

el 12 de julio de 2025.

##### ARTÍCULO 2º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Sergio Tomás Massa

e. 03/08/2023 N° 60285/23 v. 03/08/2023
