---
title: "AEROPUERTOS"
identifier: "DEC-655-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394218/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "394218"
enactment_date: "2023-12-01"
gazette_number: "35312"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ANEXO III DEL DECRETO N° 375 DEL 24 DE ABRIL DE 1997, INCORPORANDO EL AEROPUERTO 'JALIL HAMER' DE LA CIUDAD DE PERITO MORENO, DEPARTAMENTO LAGO BUENOS AIRES DE LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ, AL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394218/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# AEROPUERTOS

**AEROPUERTOS**

**Decreto 655/2023**

**DCTO-2023-655-APN-PTE - Decreto N° 375/1997. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/12/2023

VISTO el Expediente N° EX-2020-84363114-APN-USG#ORSNA, la Ley N°

19.030, el Decreto N° 375 del 24 de abril de 1997 -ratificado por el

Decreto de Necesidad y Urgencia N° 842 del 27 de agosto de 1997- y sus

modificatorios, las Resoluciones Nros. 109 del 29 de agosto de 2001, 54

del 4 de julio de 2022 y 79 del 9 de noviembre de 2023, todas ellas del

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente que se menciona en el Visto tramita la

presentación efectuada por el entonces MINISTERIO DE LA PRODUCCIÓN de

la Provincia de SANTA CRUZ -luego ratificada por el MINISTERIO DE LA

PRODUCCIÓN, COMERCIO E INDUSTRIA de dicha provincia-, tendiente a que

el ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS, organismo

descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE TRANSPORTE,

considere la incorporación del Aeropuerto “JALIL HAMER” de la Ciudad de

Perito Moreno, Departamento Lago Buenos Aires de la Provincia de SANTA

CRUZ, al SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (SNA), conforme lo dispone el

“PROCEDIMIENTO PARA LA INCORPORACIÓN, SUSTITUCIÓN Y DESAFECTACIÓN DE

AEROPUERTOS EN EL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS” aprobado por

Resolución N° 109/01 del referido Organismo Regulador.

Que de acuerdo a los postulados plasmados en la Ley N° 19.030 y en el

Decreto N° 375/97 se encomienda al ESTADO NACIONAL adoptar las medidas

conducentes para lograr una adecuada infraestructura para el transporte

aéreo comercial tanto interno como internacional, y asegurar la

interconexión de las distintas regiones de nuestro país mediante la

coordinación de esfuerzos estatales, mixtos y privados en un conjunto

armónico y sin superposiciones.

Que por el artículo 13 del mencionado Decreto N° 375/97 se constituyó

el SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS, que se encuentra integrado por los

aeropuertos y aeródromos detallados en el Anexo III de dicho decreto,

al que podrán efectuarse incorporaciones, con el fin de asegurar una

infraestructura aeroportuaria suficiente que posibilite la cobertura

total del territorio de la República y un seguro y eficiente transporte

aerocomercial de pasajeros, cargas, servicios postales y trabajo aéreo.

Que, en virtud de ello, en el citado decreto se estableció la

posibilidad de que el ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE

AEROPUERTOS pueda promover el ingreso de un aeropuerto al referido

Sistema, siempre que el solicitante sea el titular de dominio del

aeropuerto y cumpla con una serie de requisitos técnicos.

Que, en este sentido, por el apartado 17.17 del artículo 17 del Decreto

N° 375/97 se dispone que es competencia del referido Organismo

Regulador “Determinar los requerimientos mínimos exigidos a las

aerostaciones para postular su ingreso al Sistema Nacional de

Aeropuertos. Asimismo queda a su cargo la evaluación del cumplimiento

de tales condiciones a los fines de su admisión en dicho Sistema”.

Que, en virtud de dicha competencia, el ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA

NACIONAL DE AEROPUERTOS dictó la señalada Resolución N° 109/01, por la

cual se aprobó el referido “PROCEDIMIENTO PARA LA INCORPORACIÓN,

SUSTITUCIÓN Y DESAFECTACIÓN DE AEROPUERTOS EN EL SISTEMA NACIONAL DE

AEROPUERTOS”, que como Anexo I forma parte de la misma.

Que cabe considerar que el artículo 6° de dicho Anexo I establece que

“Cumplida la acreditación en forma de los requisitos establecidos en el

##### Artículo 4°, el ORSNA dará la no objeción definitiva a la incorporación

en un plazo de DIEZ (10) días hábiles y elevará las actuaciones al

PODER EJECUTIVO NACIONAL para que, previo los trámites de rigor,

resuelva acerca de la incorporación del aeropuerto postulado al SISTEMA

NACIONAL DE AEROPUERTOS (SNA)”.

Que, en el reseñado marco normativo, las áreas técnicas del ORGANISMO

REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS han analizado la

presentación efectuada por la Provincia de SANTA CRUZ y su

documentación respaldatoria, no teniendo observaciones que formular a

la solicitud planteada por dicha provincia.

Que, en virtud de ello, el ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE

AEROPUERTOS por su Resolución Nº 54/22 determinó la “no objeción” para

la incorporación del referido Aeropuerto “JALIL HAMER” al SISTEMA

NACIONAL DE AEROPUERTOS.

Que, posteriormente, el citado ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL

DE AEROPUERTOS por la Resolución Nº 79/23 determinó la “no objeción

definitiva” -en los términos del artículo 6° del aludido “PROCEDIMIENTO

PARA LA INCORPORACIÓN, SUSTITUCIÓN Y DESAFECTACIÓN DE AEROPUERTOS EN EL

SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS” aprobado por la Resolución de dicho

Organismo Regulador N° 109/01- para la incorporación del citado

Aeropuerto “JALIL HAMER” al referido SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS.

Que la incorporación del referido Aeropuerto “JALIL HAMER” al SISTEMA

NACIONAL DE AEROPUERTOS constituye un instrumento idóneo para el

desarrollo de nuestro país, aumenta la conectividad aérea entre las

diversas jurisdicciones argentinas y potencia la expansión del progreso

económico de la región tanto en materia productiva como turística.

Que el ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS ha

tomado debida intervención y efectuado la pertinente evaluación técnica

en ejercicio de su competencia específica.

Que la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, la ADMINISTRACIÓN NACIONAL

DE AVIACIÓN CIVIL y la EMPRESA ARGENTINA DE NAVEGACIÓN AÉREA han tomado

intervención.

Que tanto la DIRECCIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN NORMATIVA DE TRANSPORTE

de la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE

como la mentada Secretaría han tomado la intervención de su competencia.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE TRANSPORTE ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Modifícase el Anexo III del Decreto N° 375 del 24 de

abril de 1997, incorporando el Aeropuerto “JALIL HAMER” de la Ciudad de

Perito Moreno, Departamento Lago Buenos Aires de la Provincia de SANTA

CRUZ, al SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS.

##### ARTÍCULO 2°.- Notifíquese a la Provincia de SANTA CRUZ.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Diego Alberto Giuliano

e. 04/12/2023 N° 98752/23 v. 04/12/2023
