---
title: "CONSEJO DE LA MAGISTRATURA"
identifier: "DEC-335-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-03-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50028/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50028"
enactment_date: "1998-03-25"
gazette_number: "28867"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CONSEJO DE LA MAGISTRATURA, EN REPRESENTACION DEL PODER EJECUTIVO, A DN. JULIO RODOLFO COMADIRA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50028/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO DE LA MAGISTRATURA

**CONSEJO DE LA MAGISTRATURA**

**Decreto 335/98**

**Desígnase representante titular del Poder Ejecutivo**

**Bs. As., 25/03/98.**

**B. O.: 30/03/98.**

VISTO la Ley Nº 24.937, y

CONSIDERANDO:

Que conforme lo establece el artículo 2º, inciso 5)

de la ley citada, corresponde designar un representante del PODER

EJECUTIVO para que integre el CONSEJO DE LA MAGISTRATURA.

Que para el correcto desempeño de tales funciones, atento

a la naturaleza y objeto de éstas, se requiere que quien

resulte designado, reúna relevantes condiciones personales

y profesionales.

Que el Doctor D. Julio Rodolfo COMADIRA, por su destacada trayectoria

científica, académica y docente reúne las

calidades reseñadas en el considerando anterior.

Que el nombrado profesional se graduó de abogado en la

Universidad Nacional de La Plata, en la que además obtuvo

el Doctorado en Ciencias Jurídicas y Sociales y el título

de docente en Derecho Público.

Que se trata de un distinguido estudioso del Derecho Público

y, específicamente, del Derecho Administrativo, autor de

numerosas obras, que han merecido reconocimiento tanto por parte

de la comunidad científica del derecho nacional, como por

la extranjera, proliferó, además, en artículos,

publicaciones y ensayos, en el campo del Derecho Administrativo.

Que el Doctor COMADIRA es profesor titular de Derecho Administrativo

en la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales de la Universidad

de Buenos Aires, y en la Facultad de Ciencias Jurídicas

y Sociales de la Universidad Nacional de La Plata, cargos obtenidos

por concursos de antecedentes y oposición: es, asimismo,

Director del Master en Derecho Administrativo de la Universidad

Austral, donde también se desempeña como profesor

titular de Derecho Administrativo I, e integra el Instituto de

Derecho Administrativo de la Academia Nacional de Derecho y Ciencias

Sociales.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1) y 7) de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-** Desígnase representante

titular del PODER EJECUTIVO para integrar el CONSEJO DE LA MAGISTRATURA,

al Doctor Dn. Julio Rodolfo COMADIRA (D.N.I. Nº 7.788.887),

quien asumirá sus funciones cuando se constituya dicho

CONSEJO.

**Art. 2º-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Raúl E. Granillo Ocampo.
