---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-2331-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-02-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/226040/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "226040"
enactment_date: "2013-12-20"
gazette_number: "32819"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO A DIRECTORA DE ACTIVIDADES NAVIERAS (NIVEL B, GRADO 4, F.E. III) A LA LIC. DA. ROSALBA CARNOVALE (D.N.I. Nº 12.291.357); DIRECTOR DE INFRAESTRUCTURA ORTUARIA (NIVEL B, GRADO 9, F.E. III) AL ING. D. RUBEN RODOLFO DEFAZIO (D.N.I. Nº 10.983.698); DIRECTORA DE ACTIVIDADES PORTUARIAS (NIVEL B, GRADO 5, F.E. III) A LA DRA. DA. MARIA TERESA DILLON (D.N.I. Nº 10.203.689) Y DIRECTOR DE ESTUDIOS Y PROGRAMACION (NIVEL B, GRADO 0, F.E. III) AL ING. D. JUAN JOSE MORELLI (D.N.I. Nº 10.460.863), A PARTIR DEL 6 DE JUNIO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR LOS ARTICULOS 7° DE LAS LEYES Nº 26.728 Y Nº 26.784 Y AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LAS FUNCIONES EJECUTIVAS. DASE POR DESIGNADO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/226040/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR****Y TRANSPORTE**

**Decreto 2331/2013**

**Designaciones de Directores en la Subsecretaría de Puertos y Vías Navegables.**

Bs. As., 20/12/2013

VISTO el Expediente Nº S02:0012121/2013 del registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, las Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784 aprobatorias de

los Presupuestos de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012

y 2013, respectivamente, los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de 2002,

Nº 601 del 11 de abril de 2002, Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, Nº

874 y Nº 875 ambos del 6 de junio de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por las Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784 se aprobaron los Presupuestos

de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013,

respectivamente.

Que los artículos 7° de las mencionadas Leyes establecen que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de

su sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha,

salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de las disposiciones de los artículos 10

de las aludidas Leyes.

Que por el Decreto Nº 491/2002 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que por los Decretos Nº 874/2012 y Nº 875/2012 se transfirieron las

competencias de la SECRETARIA DE TRANSPORTE de la órbita del MINISTERIO

DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a la del

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

Que el MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE solicita las designaciones

transitorias de diversas personas a fin de cubrir distintos cargos de

conducción en la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, a efectos

de asegurar el normal desenvolvimiento de las mencionadas dependencias.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dichos cargos

mediante excepción a lo dispuesto por los artículos 7° de las Leyes Nº

26.728 y Nº 26.784.

Que en algunos casos implica también otorgar una autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel

establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008.

Que en todos los casos corresponde autorizar el pago de la Función

Ejecutiva correspondiente, de acuerdo a lo normado en el régimen

escalafonario citado precedentemente.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, del artículo 1°

del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 y de lo dispuesto por los

artículos 7° y 10 de las Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado con carácter transitorio, a partir del 6 de junio de 2012 y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir

del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente de la

SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE

TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, en el cargo que se

indica en cada caso, al personal detallado en el Anexo I que forma

parte integrante del presente, con carácter de excepción a lo dispuesto

por los artículos 7° de las Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784 y autorizándose

el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de acuerdo al Nivel

que en cada caso se indica.

**Art. 2° —** Dase por designado

con carácter transitorio, a partir del 6 de junio de 2012 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del

dictado de la presente medida, en la Planta Permanente de la

SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE

TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, en el cargo que se

indica en cada caso, al personal detallado en el Anexo II que forma

parte integrante del presente, con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título

II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto Nº 2098/2008 y a lo dispuesto por los artículos 7° de las

Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784, autorizándose el correspondiente pago de

las Funciones Ejecutivas de acuerdo al Nivel que en cada caso se indica.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y

sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre

de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a

partir del dictado de la presente medida.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Aníbal F.

Randazzo.

### ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

SECRETARIA DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES

DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO

• DIRECTORA DE ACTIVIDADES NAVIERAS (Nivel B, Grado 4, F.E. III) a la Lic. Da. Rosalba CARNOVALE (D.N.I. Nº 12.291.357).

DIRECCION NACIONAL DE PUERTOS

• DIRECTOR DE INFRAESTRUCTURA PORTUARIA (Nivel B, Grado 9, F.E. III) al Ing. D. Rubén Rodolfo DEFAZIO (D.N.I. Nº 10.983.698).

• DIRECTORA DE ACTIVIDADES PORTUARIAS (Nivel B, Grado 5, F.E. III) a la Dra. Da. María Teresa DILLON (D.N.I. Nº 10.203.689).

DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES

• DIRECTOR DE ESTUDIOS Y PROGRAMACION (Nivel B, Grado 0, F.E. III) al Ing. D. Juan José MORELLI (D.N.I. Nº 10.460.863).

### ANEXO II

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

SECRETARIA DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES

DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO

• DIRECTOR NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO (Nivel A, Grado 0,

F.E. II) al Lic. D. Sergio Alberto DORREGO (D.N.I. Nº 11.773.408).

• DIRECTOR DE PROMOCION NAVIERA (Nivel B, Grado 9, F.E. III) a D. Víctor Jorge TOMCZYSZYN (D.N.I. Nº 10.627.495).
