---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-815-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-07-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217829/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "217829"
norm_class: "S"
enactment_date: "1994-05-24"
gazette_number: "32689"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1994, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN PLANILLAS ANEXAS AL PRESENTE ARTICULO QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL MISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217829/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 815/1994**

Bs. As., 24/5/1994

VISTO el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el

ejercicio 1994, distribuidos por el Decreto Nº 2.662 de fecha 27 de

diciembre de 1993,

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 32 de la Ley Nº 24.307 de PRESUPUESTO GENERAL DE LA

ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio 1994, se dispuso incorporar

al régimen establecido por el Artículo 1° de la Ley Nº 18.302 y sus

modificatorias, al MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que resulta necesario modificar los créditos de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR a efectos de cumplimentar lo dispuesto

precedentemente.

Que la modificación propuesta está amparada en las disposiciones del Artículo 6° de la Ley Nº 24.307.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA

ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio 1994, de acuerdo con el

detalle obrante en planillas anexas al presente Artículo que forman

parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM.

______

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
