---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-2610-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256431/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256431"
enactment_date: "2015-11-26"
gazette_number: "33271"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "LIMITASE AL DIA 30 DE NOVIEMBRE DE 2015, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA SEÑORA ARACELI VIVIANA BELLOTTA (D.N.I. N° 14.027.615), EN EL CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA I, COMO DIRECTORA NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS DE LA SECRETARIA DE GESTION CULTURAL DEL MINISTERIO DE CULTURA, CUYA PRORROGA DE DESIGNACION FUERA EFECTUADA POR EL DECRETO N° 1971/15. DESIGNASE TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL DIA 1° DE DICIEMBRE DE 2015, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA SEÑORA ARACELI VIVIANA BELLOTTA (D.N.I. N° 14.027.615) EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL B, GRADO 0, COMO DIRECTORA DEL MUSEO HISTORICO NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS DE LA SECRETARIA DE GESTION CULTURAL DEL MINISTERIO DE CULTURA, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA III DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08, CON AUTORIZA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256431/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 2610/2015**

**Desígnase la Directora del Museo Histórico Nacional.**

Bs. As., 26/11/2015

VISTO el Expediente CUDAP N° 15575/15 del registro del MINISTERIO DE

CULTURA, la Ley N° 27.008, los Decretos N° 491 de fecha 12 de marzo de

2002, N° 641 de fecha 6 de mayo de 2014, N° 833 de fecha 3 de junio de

2014 y su modificatorio N° 313 de fecha 2 de marzo de 2015, y N° 1971

de fecha 21 de septiembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se dispuso el congelamiento de los cargos

vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en

las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los

que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del JEFE

DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por Decreto N° 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que por intermedio del Decreto N° 641/14 se modificó la Ley de

Ministerios (t.o. Decreto N° 438/92), disponiéndose la creación del

MINISTERIO DE CULTURA y determinándose sus competencias.

Que por el Decreto N° 833/14 y su modificatorio se aprobó la estructura

organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE CULTURA,

creando, entre otras, la DIRECCIÓN NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de

la SECRETARÍA DE GESTIÓN CULTURAL y el MUSEO HISTÓRICO NACIONAL.

Que mediante la Resolución Conjunta S.G. N° 251 y S.H. N° 270 de fecha

8 de octubre de 2015 se homologó y reasignó la Función Ejecutiva Nivel

III en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas al citado Museo.

Que por el Decreto N° 1971/15 se prorrogó la designación con carácter

transitorio, de la funcionaria señora Araceli Viviana BELLOTTA, en un

cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, como DIRECTORA NACIONAL

DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SECRETARÍA DE GESTIÓN CULTURAL del

MINISTERIO DE CULTURA.

Que, con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento de la

jurisdicción, resulta indispensable cubrir transitoriamente el cargo de

Directora del MUSEO HISTÓRICO NACIONAL.

Que en consecuencia resulta necesario limitar la designación de la

señora BELLOTTA como DIRECTORA NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS y

designarla como DIRECTORA del MUSEO HISTORICO NACIONAL

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, en

los artículos 7° y 10 de la Ley N° 27.008 y en el artículo 1° del

Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Limítase al día

30 de noviembre de 2015, la designación transitoria de la señora

Araceli Viviana BELLOTTA (D.N.I. N° 14.027.615), en el cargo de la

Planta Permanente Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I, como DIRECTORA

NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SECRETARÍA DE GESTIÓN CULTURAL

del MINISTERIO DE CULTURA, cuya prórroga de designación fuera efectuada

por el Decreto N° 1971/15.

**Art. 2° —** Desígnase

transitoriamente, a partir del día 1° de diciembre de 2015, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la señora Araceli

Viviana BELLOTTA (D.N.I. N° 14.027.615) en un cargo de la Planta

Permanente Nivel B, Grado 0, como DIRECTORA del MUSEO HISTORICO

NACIONAL de la DIRECCIÓN NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la

SECRETARÍA DE GESTIÓN CULTURAL del MINISTERIO DE CULTURA, autorizándose

el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08, con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del citado Convenio y con carácter de

excepción al artículo 7° de la Ley N° 27.008.

**Art. 3° —** El cargo involucrado

en el artículo 2° de la presente medida deberá ser cubierto conforme

los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de diciembre de

2015.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, se atenderá con cargo a las

partidas específicas del presupuesto del año en curso asignado a la

Jurisdicción 72 - MINISTERIO DE CULTURA.

**Art. 5° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Teresa A.

Sellarés.
