---
title: "DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA"
identifier: "DEC-715-1994"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-05-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/11724/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "11724"
enactment_date: "1994-05-09"
gazette_number: "27893"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL DECRETO N° 1464/90. SISTEMA DISTRIBUTIVO DE LA CUENTA DE JERARQUIZACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/11724/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA

**DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA**

**Decreto 715/94**

**Modificación del Decreto N° 1464/90.**

Bs. As., 9/5/94

VISTO el Expediente N° 250.469/93 del Registro de la DIRECCION GENERAL

IMPOSITIVA dependiente de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, mediante el cual

se tramita la modificación del Decreto N° 1464 del 31 de julio de 1990,

modificado por Decreto N° 810 del 21 de mayo de 1992 y 507 del 24 de

marzo de 1993, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto citado en primer término, se fijaron las pautas

generales de distribución entre el personal de la DIRECCION GENERAL

IMPOSITIVA de la Cuenta de Jerarquización creada por el artículo

incorporado al Capítulo XIV de la Ley N° 11.683, texto ordenado en 1978

y sus modificaciones, por el artículo 77 de la Ley N° 23.760, el que

fuera modificado por el artículo 13 del Decreto N° 507/93.

Que en ese marco, el artículo 2° del mismo determina que los

benediciarios del sistema deben contar con una antigüedad mínima de

SEIS (6) meses en la Repartición al momento de nacer el derecho a la

percepción.

Que por su parte, el artículo 3° establece que de los fondos

acreditados en dicha Cuenta, un TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35%), se

distribuye entre la totalidad de los agentes en proporción a la última

remuneración computable, en tanto que el CINCUENTA Y CINCO POR CIENTO

(55 %), atiende a parámetros de evaluación individual, tales como

jerarquía, función, calificación, asistencia y antecedentes

disciplinarios y el DIEZ POR CIENTO (10 %) restante, al cumplimiento de

metas y objetivos institucionales.

Que surge de tal modo que la existencia de antigüedad a los fines de la

distribución del porcentaje general aludido, no encuentra el sustento

que si la justicia respecto del porcentaje selectivo, cual es la

necesidad de disponer de un lapso de prestación de servicios que

permita evaluar el desempeño y los méritos de los agentes, siendo por

tanto posible obviarla en lo que a aquél se refiere.

Que por su parte, el último párrafo del artículo 5° del Decreto en

análisis, excluye expresamente del sistema de calificaciones a quienes

ocupan jefaturas de Unidades de Estructura superiores, hasta nivel de

División inclusive o su equivalente o revistan en los Grupos 25 y 26

del Escalafón vigente en dicho ámbito, quienes integran directamente el

primer tramo en el respectivo orden de méritos, con derecho a

percepción sobre el CIEN POR CIENTO (100 %) de los conceptos

remuneratorios computables.

Que en consecuencia, se verifica también a su respecto la posibilidad

de eximirlos del requisito de antigüedad exigida al momento de nacer el

derecho a la percepción del beneficio.

Que por lo tanto, es conveniente modificar las pautas de distribución

de la Cuenta de Jerarquización, recogiendo el criterio expuesto en los

considerandos precedentes.

Que asimismo, resulta aconsejable introducir ciertos ajustes al

sistema, surgidos a partir de la experiencia recogida en el tiempo de

su vigencia o necesarios para una mejor adecuación al Convenio

Colectivo de Trabajo aprobado por Laudo N° 15/91 del MINISTERIO DE

TRABAJO y SEGURIDAD SOCIAL, que actualmente rige en dicho ámbito.

Que las atribuciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL para establecer y

consecuentemente modificar el régimen de distribución de la Cuenta de

Jerarquización, están expresamente contempladas en el artículo 77 de la

Ley N° 23.760, incorporado al Capítulo XIV de la Ley N° 11.683, texto

ordenado en 1978 y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 1464 del 31 de julio de 1990, por el siguiente:

"ARTICULO 2°.- Participarán en la distribución de la Cuenta

Jerarquización el Director General, los Subdirectores Generales, los

Directores y demás personal de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA que

reviste como permanente, transitorio o contratado, así como los agentes

de otros Organismos que presten servicios en dicho ámbito en comisión,

adscriptos o reubicados".

**Art. 2°**.- Sustitúyese el inciso b) del artículo 3° del Decreto N° 1464 del 31 de julio de 1990, por el siguiente:

b) EL CINCUENTA Y CINCO POR CIENTO (55 %) entre los mismos agentes,

teniendo en cuenta su jerarquía, función, calificación, asistencia y

antecedentes disciplinarios, de acuerdo con el sistema reglado por los

artículos 5° y 7°".

"Para tener derecho a participar en la distribución de este porcentaje,

el personal comprendido en el sistema de calificación deberá acreditar

una antigüedad mínima y continuada en la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA

de CUATRO (4) meses a la fecha de cierre del período calificable".

**Art. 3°**.- Sustitúyese el primer párrafo del artículo 4° del Decreto N° 1464 del 31 de julio de 1990, por el siguiente:

"ARTICULO 4°.- La parte a que se refiere el artículo 3° inciso a) se

distribuirá en proporción a los conceptos remunerativos (o los

equivalentes que eventualmente los reemplacen) y coeficientes de

ponderación que se indican a continuación;

CONCEPTO

COEFICIENTE

Sueldo Básico

1

Bonificación Especial

1

Adicionales C.C.T. Laudo N° 15/91:

Antigüedad - artículo 176

0,50

### Título - artículo 177:

incisos a), b), c) y d)

1

inciso e)

0,50

Jefaturas y Adjuntos - artículo 178

0,25

Técnico - artículo 187

0,25

Otros

0,001"

**Art. 4°**.- Sustitúyese el tercer párrafo del artículo 5° del Decreto N° 1464 del 31 de julio de 1990, por el siguiente:

"Los fondos correspondientes se distribuirán conforme al orden de

méritos por Area que se establezca, en forma directamente proporcional

a las últimas remuneraciones en concepto de Sueldo Básico, Bonificación

Especial y Adicional por Antigüedad o los conceptos que eventualmente

los reemplacen".

**Art. 5°**.- Sustitúyese el artículo 6° del Decreto N° 1464 del 31 de julio de 1990, por el siguiente:

"ARTICULO 6°.- El puntaje resultante del proceso de calificación se

ponderará de acuerdo con las inasistencias y sanciones disciplinarias

que cada agente registre en el semestre que se evalúe, conforme a los

siguientes coeficientes:

a) Sin ausencias ni sanciones

1,3

b) Por cada día hábil de inasistencia se descuenta del coeficiente de a)

0,1

c) Por cada apercibimiento se descuenta del coeficiente de a)

0,2

d) Por cada día de suspensión se descuenta del coeficiente de a)

0,4"

"Exclusivamente a los fines de la ponderación, no se computarán las

inasistencias motivadas en las causales que se mencionan a

continuación, con las limitaciones que en cada caso se fijan:

LICENCIA / INASISTENCIA

LIMITE

Ordinaria anual (vacaciones)

sin límite

Accidentes de trabajo

sin límite

Maternidad

sin límite

Tenencia con fines de adopción

sin límite

Atención de hijos menores (art. 117 C.C.T. Laudo N° 15/91)

sin límite

Donación de órganos y/o sangre

sin límite

Otras

15 días hábiles"

"Los días establecidos son por semestre, coincidente con el período

calificable; los días no utilizados en un semestre no pueden

trasladarse a los siguientes".

**Art. 6°**.- Sustitúyese el segundo párrafo del artículo 7° del Decreto N° 1464 del 31 de julio de 1990, por el siguiente:

"El primer tramo estará compuesto por todas las Jefaturas deestructura

superiores, hasta Jefe de División inclusive o su equivalente y por el

personal que reviste en los Grupos 25 y 26 del Escalafón vigente en la

DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA".

**Art. 7°**.- Las disposiciones del

presente decreto tendrán vigencia a partir del 1° del mes siguiente a

la fecha de su dictado y no afectan las previsiones contenidas en los

Decretos N° 810/92 y 507/93.

**Art. 8°**.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Domingo F. Cavallo.

| CONCEPTO | COEFICIENTE |
| --- | --- |
| Sueldo Básico | 1 |
| Bonificación Especial | 1 |
| Adicionales C.C.T. Laudo N° 15/91: |  |
| Antigüedad - artículo 176 | 0,50 |
| Título - artículo 177: |  |
| incisos a), b), c) y d) | 1 |
| inciso e) | 0,50 |
| Jefaturas y Adjuntos - artículo 178 | 0,25 |
| Técnico - artículo 187 | 0,25 |
| Otros | 0,001" |

| a) Sin ausencias ni sanciones | 1,3 |
| --- | --- |
| b) Por cada día hábil de inasistencia se descuenta del coeficiente de a) | 0,1 |
| c) Por cada apercibimiento se descuenta del coeficiente de a) | 0,2 |
| d) Por cada día de suspensión se descuenta del coeficiente de a) | 0,4" |

| LICENCIA / INASISTENCIA | LIMITE |
| --- | --- |
| Ordinaria anual (vacaciones) | sin límite |
| Accidentes de trabajo | sin límite |
| Maternidad | sin límite |
| Tenencia con fines de adopción | sin límite |
| Atención de hijos menores (art. 117 C.C.T. Laudo N° 15/91) | sin límite |
| Donación de órganos y/o sangre | sin límite |
| Otras | 15 días hábiles" |
