---
title: "EXENCION DE GRAVAMENES"
identifier: "DEC-404-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-05-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43184/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43184"
enactment_date: "1997-05-07"
gazette_number: "28644"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "EXIMESE DEL PAGO DE DERECHOS DE IMPORTACION Y DEMAS TRIBUTOS A LOS PRODUCTOS ORIGINARIOS Y PROCEDENTES DE LOS PAISES PARTICIPANTES EN LA FIESTA NACIONAL DEL ALGODON FERICHACO 97"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43184/norma.htm"
---
# EXENCION DE GRAVAMENES

**EXENCION DE GRAVAMENES**

**Decreto 404/97**

**Exímese del pago de derechos de importación y

demás tributos a los productos originarlos y procedentes

de los países participantes en la "Fiesta Nacional

del Algodón - FERICHACO'97".**

**Bs. As., 7/5/97**

**B.O.: 12/05/97**

VISTO el Expediente N° 061 -002277/96 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que el ENTE AUTARQUICO FIESTA NACIONAL DEI. ALGODON solicita la

exención del pago del derecho de importación y demás

tributos que gravan la importación para consumo de los

alimentos, bebidas, tabacos, cigarrillos, artesanías, folletos,

catálogos, afiches, otras formas de propaganda y elementos

de construcción y decoración de stands, originarios

y procedentes de los países participantes en el evento

"FIESTA NACIONAL DEL ALGODON - FERICHACO'97", a realizarse

en la Ciudad de PRESIDENCIA -ROQUE SAENZ PEÑA, Provincia

del CHACO (REPUBLICA ARGENTINA), del 8 al 18 de mayo de 1997.

Que la realización de esta muestra acrecentara el intercambio

tecnológico, comercial y cultural de nuestro país

con los demás países participantes.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la debida intervención,

opinando que la medida propuesta resulta legalmente viable.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas

a! PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el artículo 5º, inciso

s), de la Ley N° 20.545 incorporado por su similar N°

21.450 y mantenido por el artículo 4° de la Ley Nº

22.792 en lo que hace a la exención de los tributos que

gravan a la importación para consumo.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Exímese del pago del derecho

de importación, del impuesto al valor agregado, de los

impuestos internos de tasa por servicios portuarios, estadística

y comprobación de destino, que gravan la importación

para consumo de los alimentos, bebidas, tabacos, cigarrillos,

artesanías. folletos, catálogos, afiches, otras

formas de propaganda y elementos de construcción y decoración

de stands, originarios y procedentes de los países participantes

en el evento "FIESTA NACIONAL DEL ALGODON FERICHACO'97",

a realizarse en la Ciudad de PRESIDENCIA ROQUE SAENZ PEÑA,

Provincia del CHACO (REPUBLICA ARGENTINA), del 8 al 18 de mayo

de 1997, para su exhibición y/u obsequio en la mencionada

muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES

CINCO MIL (U$S 5.000) por país participante, tomando como

base de cálculo valores FOB.

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívase.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.- Roque B. Fernández.
