---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-307-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-03-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194606/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194606"
enactment_date: "2012-03-02"
gazette_number: "32352"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA BIBLIOTECARIA ANGELA SIGNES (DNI Nº 10.208.349), PRESIDENTA DE LA COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, EN JURISDICCION DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON CARACTER AD HONOREM, POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194606/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

**SECRETARIA DE CULTURA**

**Decreto 307/2012**

**Desígnase a la Presidenta de la Comisión Nacional Protectora de Bibliotecas Populares.**

Bs. As., 2/3/2012

VISTO el Expediente Nº 13.620/11 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por el mencionado expediente se solicita la designación de la

Bibliotecaria Angela SIGNES, como Presidenta de la COMISION NACIONAL

PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, con carácter ad honórem, por un

período de ley.

Que el artículo 9º de la Ley 25.351 determina que el Presidente de la

COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, en jurisdicción

de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, debe ser

designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la

DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de

dicha Secretaría.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional y de conformidad

con lo dispuesto en los artículos 9º y 10 de la Ley Nº 23.351.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Desígnase a la

Bibliotecaria Angela SIGNES (DNI Nº 10.208.349), Presidenta de la

COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, en jurisdicción

de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con

carácter ad honórem, por un período de ley.

**Art. 2º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
