---
title: "REPRESENTACIONES CONSULARES"
identifier: "DEC-333-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-04-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56915/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56915"
enactment_date: "1999-04-08"
gazette_number: "29123"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ELEVASE LA JERARQUIA DEL CONSULADO DE LA REPUBLICA EN CIUDAD DEL ESTE, REPUBLICA DEL PARAGUAY, A LA CATEGORIA DE CONSULADO GENERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56915/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# REPRESENTACIONES CONSULARES

REPRESENTACIONES CONSULARES

Decreto 333/99

Elévase la jerarquía del Consulado de la República en Ciudad del Este, República del Paraguay.

Bs. As., 8/4/99

VISTO que por Decreto Nº 424/98 se estableció el Consulado de la República en Ciudad del Este, REPUBLICA DEL PARAGUAY, y

CONSIDERANDO:

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha destacado la conveniencia de elevar la jerarquía del Consulado de la República en Ciudad del Este, REPUBLICA DEL PARAGUAY.

Que, de acuerdo con lo informado por los organismos competentes del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, se encuentran dadas las condiciones objetivas que justifican la jerarquización de dicha Oficina Consular.

Que se ha obtenido el consentimiento del Estado receptor, conforme lo establece el Artículo 4º, apart. 3 de la Convención de Viena, sobre Relaciones Consulares aprobada por Ley Nº 17.081.

Que la presente medida no irroga gasto alguno para el Estado Nacional, ni modifica la circunscripción asignada a la mencionada Representación Consular.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para dictar esta medida en virtud de lo dispuesto por el Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Elévase la jerarquía del Consulado de la República en Ciudad del Este, REPUBLICA DEL PARAGUAY, a la categoría de Consulado General.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Guido Di Tella.
