---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-24-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-01-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/149694/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "149694"
enactment_date: "2009-01-16"
gazette_number: "31579"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON CARACTER HONORARIO, AL ARQUITECTO JUAN MARTIN REPETTO (D.N.I. Nº 04.705.555), POR EL PERIODO DE LEY PREVISTO EN EL DECRETO Nº 547 DEL 10 DE MARZO DE 1983."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/149694/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

SECRETARIA DE CULTURA

Decreto 24/2009

Desígnase al Presidente de la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos.

Bs. As., 16/1/2009

VISTO el expediente Nº 5663/08 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que en el citado expediente se solicita la cobertura del cargo de Presidente de la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS, por encontrarse vacante con motivo del fallecimiento de quien se desempeñara en el mismo.

Que para asegurar el normal desenvolvimiento de la citada Comisión Nacional corresponde proceder a la cobertura del cargo de Presidente, según la propuesta elevada por la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en la cual se han tenido debidamente en cuenta las cualidades morales y técnicas y la trayectoria institucional del miembro propuesto.

Que la Ley Nº 12.665 y su modificatoria disponen en su artículo 1º que la referida función se ejercerá con carácter honorario y por un período de SEIS (6) años.

Que la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional y de acuerdo con las previsiones contempladas en la Ley Nº 12.665 y su modificatoria y su Decreto Reglamentario Nº 84.005/41 y sus modificatorios.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase a partir de la fecha del presente decreto, Presidente de la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter honorario, al arquitecto Juan Martín REPETTO (D.N.I. Nº 04.705.555), por el período de ley previsto en el Decreto Nº 547 del 10 de marzo de 1983.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Aníbal F. Randazzo.
