---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-507-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-04-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196212/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196212"
enactment_date: "2012-04-10"
gazette_number: "32377"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 13 DE ENERO DE 2012 Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DISPUESTA POR EL DECRETO Nº 1259/10 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO MEDIANTE EL DECRETO Nº 1746/11, DE LA FUNCIONARIA SILVIA GRACIELA ESTEBAN (D.N.I Nº 11.746.433), EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO 2098/08, DE DIRECTORA NACIONAL DE ABORDAJE INTEGRAL DE PROGRAMAS ESPECIALES EN EL AMBITO DE LA UNIDAD DE COORDINACION TECNICA DE LA SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AUTORIZANDOSE EL PAGO CORRESPONDIENTE DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL II."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196212/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 507/2012**

**Dase por prorrogada la designación de

la Directora Nacional de Abordaje Integral de Programas Especiales de

la Secretaría Ejecutiva del Consejo Nacional de Coordinación de

Políticas Sociales.**

Bs. As., 10/4/2012

VISTO los Decretos Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, Nº 491 del 12 de

marzo de 2002, Nº 678 del 25 de marzo de 2003, Nº 78 del 12 de

diciembre de 2007, Nº 1836 del 24 de noviembre de 2009, Nº 1259 del 7

de septiembre de 2010 y Nº 1746 del 31 de octubre de 2011, la

Resolución Conjunta ex S.G.P. - S.H. Nº 50 del 30 de marzo de 2010, y

lo solicitado por el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS

SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 1259/10 se designó, con carácter transitorio

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la funcionaria

Silvia Graciela ESTEBAN en un cargo Nivel A - Grado 0, Función

Ejecutiva Nivel II, de Directora Nacional de Abordaje Integral de

Programas Especiales en el ámbito de la Unidad de Coordinación Técnica

de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir del 1º de

agosto de 2010.

Que por conducto del Decreto Nº 1746/11 se prorrogó la designación de

la funcionaria Silvia Graciela ESTEBAN en el cargo precitado, con

carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 678/03 se aprobó la estructura organizativa del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 78/07 se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la Unidad de Coordinación Técnica

de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 1836/09 se modificó la estructura organizativa de

las aperturas inferiores del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por medio del Decreto Nº 1965/11 se modificó el Decreto Nº 357/02

en relación con el organismo citado en el párrafo precedente.

Que por la Resolución Conjunta ex S.G.P. - S.H. Nº 50/10 se incorporó

al Nomenclador de Funciones Ejecutivas del organismo citado el cargo de

Director Nacional de Abordaje Integral de Programas Especiales.

Que no habiéndose, aún, efectuado la correspondiente convocatoria al

proceso de selección, y siendo que la funcionaria mencionada continúa

prestando servicios, razones operativas hacen necesario prorrogar por

un término similar la designación transitoria de la funcionaria Silvia

Graciela ESTEBAN, quien cumple con los requisitos a que se refiere el

##### artículo 14 del Decreto Nº 2098/08.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1º y 7º, de la CONSTITUCION

NACIONAL y lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —**Dase por

prorrogada, a partir del 13 de enero de 2012 y por el plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el

Decreto Nº 1259/10 y prorrogada en último término mediante el Decreto

Nº 1746/11, de la funcionaria Silvia Graciela ESTEBAN (D.N.I Nº

11.746.433), en un Cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto 2098/08, de Directora

Nacional de Abordaje Integral de Programas Especiales en el ámbito de

la Unidad de Coordinación Técnica de la SECRETARIA EJECUTIVA del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el pago correspondiente de la

Función Ejecutiva Nivel II.

**Art. 2º —**El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 13 de

enero de 2012.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 -

SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Alicia M.

Kirchner.
