---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-1378-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-12-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54700/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54700"
enactment_date: "1998-11-26"
gazette_number: "29037"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE APRUEBA UNA CONDECORACION A PERSONALIDADES DEL JAPON."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54700/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONDECORACIONES

CONDECORACIONES

Decreto 1378/98

Apruébase un Acta mediante la cual se acuerdan condecoraciones a personalidades del Japón.

Bs. As., 26/11/98

B.O: 04/12/98

VISTO lo establecido por el Decreto Ley Nº 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por la Ley Nº 14.467, por el que se creó la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta de condecorar a personalidades del JAPON, quienes se han hecho acreedoras al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria complementaria prevista en el artículo 5º del Decreto Ley Nº 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por Ley Nº 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º- Apruébase el Acta del Consejo de 1a "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", suscripta el 26 de agosto de 1998 mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN" a personalidades del JAPON, en el grado de GRAN CRUZ, al señor Gran Chamberlain de Su Majestad El Emperador, Embajador D. Makoto WATANABE; al señor Jefe de Protocolo del Ministerio de Relaciones Exteriores, Embajador D. Takekazu KAWAMURA y al señor Gran Maestre de Ceremonias de la Casa Imperial, D. Toshio KARITA.

##### Art. 2º- Extiéndanse los correspondientes diplomas, de acuerdo con lo estipulado por el artículo 13 de la Reglamentación de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN" aprobada por el Decreto Nº 16.643 del 18 de diciembre de 1957.

##### Art. 3º- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y, archívese.- MENEM.- Guido Di Tella.
