---
title: "ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-256-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-03-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/308246/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "308246"
enactment_date: "2018-03-27"
gazette_number: "33841"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 1° DE ABRIL DE 2018, LA RENUNCIA AL CARGO DE ADMINISTRADOR FEDERAL DE LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, ENTIDAD AUTARQUICA EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE HACIENDA, PRESENTADA POR EL DOCTOR D. ALBERTO REMIGIO ABAD (M.I. N° 7.751.008). DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE ABRIL DE 2018 Y HASTA EL 30 DE DICIEMBRE DE 2020, ADMINISTRADOR FEDERAL DE LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, AL INGENIERO D. LEANDRO GERMAN CUCCIOLI (D.N.I. N° 25.863.503), DE ACUERDO CON LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 5° DEL DECRETO N° 1399 DEL 4 DE NOVIEMBRE DE 2001."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/308246/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS

**ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS**

**Decreto 256/2018**

**Acéptase renuncia.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/03/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-11522609-APN-DMEYN#MHA, el Decreto N° 1.284 del 20 de diciembre de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que a través del decreto mencionado en el Visto se designó, a partir

del 30 de diciembre de 2016, Administrador Federal de la ADMINISTRACIÓN

FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, Entidad Autárquica en el ámbito del

entonces MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, al doctor D.

Alberto Remigio ABAD (M.I. N° 7.751.008), por un período de ley, de

acuerdo con lo dispuesto por el artículo 5° del Decreto N° 1399 del 4

de noviembre de 2001.

Que esta última norma establece que la duración del mandato del

Administrador Federal de Ingresos Públicos es de CUATRO (4) años, razón

por la cual el mandato iniciado el 30 de diciembre de 2016 finaliza el

30 de diciembre de 2020.

Que asimismo determina que cuando por cualquier motivo se produjere la

vacancia de ese cargo, la designación de su reemplazante se hará por el

término que reste hasta la finalización del mandato anterior.

Que atento que el mencionado funcionario ha presentado su renuncia a

dicho cargo, corresponde designar al Administrador Federal de la

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS para el período comprendido

entre el 1° de abril de 2018 y el 30 de diciembre de 2020.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y por el artículo 5° del Decreto N° 1399/01.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 1° de abril de 2018, la renuncia

al cargo de Administrador Federal de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE

INGRESOS PÚBLICOS, Entidad Autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE

HACIENDA, presentada por el doctor D. Alberto Remigio ABAD (M.I. N°

7.751.008).

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 1° de abril de 2018 y hasta el 30

de diciembre de 2020, Administrador Federal de la ADMINISTRACIÓN

FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, al ingeniero D. Leandro Germán CUCCIOLI

(D.N.I. N° 25.863.503), de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 5°

del Decreto N° 1399 del 4 de noviembre de 2001.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Nicolas Dujovne.

e. 28/03/2018 N° 20560/18 v. 28/03/2018
