---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1182-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-09-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/69029/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "69029"
enactment_date: "2001-09-19"
gazette_number: "29739"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ESTABLECESE CON CARACTER PERMANENTE EL CONSULADO DE LA REPUBLICA EN LA CIUDAD DE FLORIANOPOLIS, ESTADO DE SANTA CATARINA, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/69029/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 1182/2001

Establécese con carácter permanente el Consulado de la República en la ciudad de Florianópolis, Estado de Santa Catarina, República Federativa del Brasil.

Bs. As., 19/9/2001

VISTO el Decreto Nº 1338 de fecha 10 de diciembre de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1º del Decreto citado en el Visto, se estableció que el período de habilitación del Consulado de la República en la ciudad de Florianópolis, Estado de Santa Catarina, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, seria el comprendido entre el 15 de

diciembre y 15 de abril de cada año.

Que atento razones de servicio y la constante demanda de atención consular, el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha recomendado la instalación de una Oficina consular permanente en la mencionada ciudad brasileña.

Que el Gobierno brasileño ha manifestado su consentimiento, conforme lo prevé la Convención de Viena sobre Relaciones Consulares, aprobada por Ley Nº 17.081.

Que han tomado intervención las áreas competentes del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que la presenta medida se dicta en virtud de lo dispuesto por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Establécese con carácter permanente el Consulado de la República en la ciudad de Florianópolis, Estado de Santa Catarina, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

##### Art. 2º — Asígnase circunscripción consular a la Oficina citada en el artículo precedente, sobre todo el Estado de Santa Catarina, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

##### Art. 3º — Modifícase la circunscripción consular del Consulado General de la República en la ciudad de Porto Alegre, Estado de Río Grande do Sul, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, la que comprenderá dicho Estado, con excepción de la circunscripción asignada al Consulado de la República en la ciudad de Uruguayana, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Adalberto Rodríguez Giavarini.
