---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-44-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-01-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/270823/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "270823"
enactment_date: "2017-01-17"
gazette_number: "33547"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE DICIEMBRE DE 2016, AL LICENCIADO CHRISTIAN JAVIER CLARET (D.N.I. N° 24.227.367), EN EL CARGO DE ADMINISTRADOR DE SERVICIOS GENERALES DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/270823/norma.htm"
---
# SECRETARIA GENERAL

SECRETARÍA GENERAL

**Decreto 44/2017**

**Designación en la Subsecretaría de Coordinación.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/01/2017

VISTO el Expediente EX-2016-04150464-APN-DDMYA#SGP del registro de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, la Ley N° 27.341,

los Decretos Nros. 227 del 20 de enero de 2016, 241 del 25 de enero de

2016 y 692 del 18 de mayo de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.341 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017.

Que mediante el Decreto N° 241/16 se estableció que el cargo de

Administrador de Servicios Generales de la SUBSECRETARÍA DE

COORDINACIÓN de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

tiene rango y jerarquía de Subsecretario.

Que por el Decreto Nº 692/16 se aprobó la estructura organizativa de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN hasta el primer nivel

operativo con dependencia directa del nivel político.

Que, asimismo, el Decreto N° 227/16 delimitó las competencias de los

señores Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros y Secretarios de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que, en dicho sentido, el mencionado Decreto estableció, en su artículo

1°, que: “Toda designación, asignación de funciones, promoción y

reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública

Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de rango y

jerarquía inferior a Subsecretario, que corresponda a cargos de la

dotación de su planta permanente y transitoria y cargos

extraescalafonarios, correspondiente a los cargos vacantes y

financiados con la correspondiente partida presupuestaria de

conformidad a las estructuras jurisdiccionales aprobadas será efectuada

por el señor Jefe de Gabinete de Ministros, a propuesta de la

Jurisdicción o Entidad correspondiente”.

Que la norma citada dispone en su artículo 2°: “Exceptúase de lo

dispuesto en el artículo anterior, a las jurisdicciones y unidades

organizativas dependientes de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN”.

Que la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN solicita la

cobertura del cargo de Administrador de Servicios Generales de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN.

Que resulta necesario proceder a la cobertura del mencionado cargo, el que se encuentra vacante y financiado.

Que ha tomado intervención la SUBSECRETARÍA DE RELACIONES LABORALES Y

FORTALECIMIENTO DEL SERVICIO CIVIL, dependiente del MINISTERIO DE

MODERNIZACIÓN.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS LEGALES de la

SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que el cargo cuya cobertura se propicia, no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por el artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º — Desígnase, a partir del 2 de diciembre de 2016, al

Licenciado Christian Javier CLARET (D.N.I. N° 24.227.367), en el cargo

de Administrador de Servicios Generales de la SUBSECRETARÍA DE

COORDINACIÓN de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3º — Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
