---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-14-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-02-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208260/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "208260"
enactment_date: "2013-01-10"
gazette_number: "32578"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA SEÑORA EMBAJADORA EXTRAORDINARIA Y PLENIPOTENCIARIA DA. MARIA CECILIA NAHON (D.N.I. Nº 23.992.192) AL CARGO DE SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, A PARTIR DEL DIA 9 DE ENERO DE 2013."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208260/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 14/2013**

**Acéptase renuncia presentada al cargo de Secretaria de Relaciones Económicas Internacionales.**

Bs. As., 10/1/2013

VISTO el Expediente Nº 429/2013 del Registro del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el Decreto Nº 32 de fecha 10 de

diciembre de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 32/11 se designó Secretaria de Relaciones

Económicas Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO a la Licenciada Da. María Cecilia NAHÓN.

Que por el expediente citado en el Visto se tramita la renuncia

presentada por la señora Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria

Da. María Cecilia NAHÓN al cargo para el que fuera nombrada por el

decreto mencionado “ut supra”.

Que resulta pertinente aceptar la renuncia y agradecer los valiosos

servicios prestados en el desempeño de sus funciones a la titular de la

SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL y la

SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO, han intervenido en el ámbito de sus respectivas

competencias.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por los Artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y

1° del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase la

renuncia presentada por la señora Embajadora Extraordinaria y

Plenipotenciaria Da. María Cecilia NAHÓN (D.N.I. Nº 23.992.192) al

cargo de Secretaria de Relaciones Económicas Internacionales del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, a partir del día 9 de

enero de 2013.

**Art. 2° —** Agradécense a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Héctor M. Timerman.
