---
title: "EQUIDAD EN LA REPRESENTACION DE LOS GENEROS EN LOS SERVICIOS DE COMUNICACION"
identifier: "DEC-304-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-06-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/380000-384999/384885/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "384885"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2023-06-07"
gazette_number: "35186"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE LA REGLAMENTACION DE LA LEY N° 27.635 'EQUIDAD EN LA REPRESENTACION DE LOS GENEROS EN LOS SERVICIOS DE COMUNICACION DE LA REPUBLICA ARGENTINA'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/380000-384999/384885/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# EQUIDAD EN LA REPRESENTACION DE LOS GENEROS EN LOS SERVICIOS DE COMUNICACION

**EQUIDAD EN LA REPRESENTACIÓN DE LOS GÉNEROS EN LOS SERVICIOS DE COMUNICACIÓN DE LA REPÚBLICA ARGENTINA**

**Decreto 304/2023**

**DCTO-2023-304-APN-PTE - Apruébase la Reglamentación de la Ley N° 27.635.**

Ciudad de Buenos Aires, 07/06/2023

VISTO el Expediente N° EX-2023-09793813-APN-DGD#MT, la Ley de

Ministerios (Ley N° 22.520, texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus

modificatorias, las Leyes Nros. 26.522 y sus modificatorias, 27.580 y

27.635, los Decretos Nros. 984 de fecha 27 de julio de 2009 y sus

modificatorios y 50 de fecha 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios y la Resolución de la ex-SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN

PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 247 de fecha 24 de

agosto de 2016 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que la CONSTITUCIÓN NACIONAL en su artículo 16 establece que todos los

habitantes de la Nación son iguales ante la ley, y en su artículo 75,

inciso 22 otorga jerarquía constitucional a numerosos Tratados

Internacionales sobre Derechos Humanos que garantizan la igualdad y la

no discriminación.

Que entre ellos cabe destacar el PACTO INTERNACIONAL DE DERECHOS

ECONÓMICOS, SOCIALES Y CULTURALES, el PACTO INTERNACIONAL DE DERECHOS

CIVILES Y POLÍTICOS y su Protocolo Facultativo, y la CONVENCIÓN SOBRE

LA ELIMINACIÓN DE TODAS LAS FORMAS DE DISCRIMINACIÓN CONTRA LA MUJER.

Que, asimismo, el citado artículo 75, en su inciso 23 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL destaca la importancia de legislar y promover

medidas de acción positiva que garanticen la igualdad real de

oportunidades y de trato y el pleno goce y ejercicio de los derechos

reconocidos por ella y por los tratados internacionales vigentes sobre

derechos humanos, en particular respecto de los niños, las mujeres, los

ancianos y las personas con discapacidad.

Que entre los Convenios fundamentales de la ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL

DEL TRABAJO (OIT) ratificados y aprobados por nuestro país se destacan

el CONVENIO 100 sobre Igualdad de Remuneración (1951), aprobado

mediante el Decreto-Ley Nº 11.595 y el CONVENIO 111 relativo a la

Discriminación en Materia de Empleo y Ocupación (1958), ratificado por

la Ley Nº 17.677, cuyo artículo 2 específicamente establece que se

deberá llevar a cabo una política nacional que promueva, por métodos

adecuados a las condiciones y a las prácticas nacionales, la igualdad

de oportunidades y de trato en materia de empleo y ocupación, con el

objeto de eliminar cualquier discriminación, y en su artículo 3

determina que todo Miembro deberá tratar de obtener la cooperación de

las organizaciones de empleadores y de trabajadores y de otros

organismos apropiados en la tarea de fomentar la aceptación y el

cumplimiento de esa política.

Que mediante la Ley N° 27.580 se aprobó el CONVENIO SOBRE LA

ELIMINACIÓN DE LA VIOLENCIA Y EL ACOSO EN EL MUNDO DEL TRABAJO –

CONVENIO 190 - adoptado por la Conferencia General de la ORGANIZACIÓN

INTERNACIONAL DEL TRABAJO (2019), mediante el cual los Estados Miembros

se comprometen a respetar, promover y asegurar el disfrute del derecho

de toda persona a un mundo del trabajo libre de violencia y acoso,

debiendo velar por que las políticas pertinentes aborden la violencia y

el acoso, y por la adopción de una estrategia integral con el fin de

aplicar medidas para prevenir y combatir la violencia y el acoso en el

mundo del trabajo, promoviendo y fortaleciendo el diálogo tripartito a

través de la negociación colectiva.

Que la Ley N° 27.635 de “EQUIDAD EN LA REPRESENTACIÓN DE LOS GÉNEROS EN

LOS SERVICIOS DE COMUNICACIÓN DE LA REPÚBLICA ARGENTINA” tiene por

objeto promover la equidad en la representación de los géneros desde

una perspectiva de diversidad sexual en los servicios de comunicación,

cualquiera sea la plataforma utilizada.

Que, asimismo, consagra un régimen obligatorio para los servicios de

comunicación operados por prestadores de gestión estatal y un régimen

de promoción para los servicios de comunicación operados por

prestadores de gestión privada con y sin fines de lucro.

Que la Ley de Ministerios (Ley N° 22.520, texto ordenado por Decreto N°

438/92) y sus modificatorias establece las misiones y funciones de los

distintos organismos de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL.

Que por su artículo 23 septies de la referida ley se determinan las

competencias del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL,

entre ellas, la de velar por el respeto de la igualdad de oportunidades

y de trato entre varones, mujeres y diversidades sexuales y de género

en el acceso al empleo y en el ámbito laboral.

Que, en tal sentido, dicho Ministerio debe proponer e instrumentar

políticas públicas orientadas a la protección de los derechos de la

comunidad LGBTI (lesbianas, gays, bisexuales, transexuales e

intersexuales) en el ámbito laboral, en coordinación con el MINISTERIO

DE LAS MUJERES, GÉNEROS Y DIVERSIDAD.

Que por el Decreto N° 50/19 compete a la SECRETARÍA DE MEDIOS Y

COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS efectuar

la planificación y ejecución de la publicidad oficial de gestión

centralizada y coordinar y ejecutar la publicidad oficial de gestión

descentralizada.

Que a través de la Ley N° 26.522 se regulan los servicios de

comunicación audiovisual en todo el ámbito territorial de la REPÚBLICA

ARGENTINA y el desarrollo de los mecanismos destinados a la promoción,

desconcentración y fomento de la competencia con fines de

abaratamiento, democratización y universalización del aprovechamiento

de las nuevas tecnologías de la información y la comunicación,

señalándose, entre sus objetivos, que los medios de comunicación en

todas sus modalidades y regímenes de propiedad tienen también un

cometido indispensable como actores en el desarrollo de la sociedad de

la información y se considera que son un importante contribuyente a la

libertad de expresión y la pluralidad de la información.

Que por otra parte, el Decreto N° 984/09 regula la contratación de

bienes y servicios para la realización de campañas institucionales de

publicidad y de comunicación, así como los servicios creativos, arte y

producción gráfica y audiovisual que realicen la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA

NACIONAL y los organismos comprendidos en los incisos a), c) y d) del

##### artículo 8° de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias, cualquiera fuere

su fuente de financiamiento, fijándose los criterios para la

adjudicación de la pauta institucional.

Que el artículo 2° de la referida norma dispone que los organismos o

entidades comprendidas en el artículo 1° del citado decreto deberán

encomendar la realización de las campañas institucionales de publicidad

y de comunicación a la SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que el artículo 1° de la Resolución de la entonces SECRETARÍA DE

COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 247/16

y sus modificatorias, regulatoria de la publicidad oficial, fija en su

##### artículo 8° los criterios objetivos de asignación de las partidas de

publicidad oficial, tomando en cuenta el alcance del medio en función

de su circulación o audiencia, la pertinencia del mensaje en función de

la especialización del medio o plataforma y en relación con la

audiencia o público objetivo del mismo, la zona geográfica, el fomento

del federalismo y la pluralidad de voces.

Que, por lo expuesto, resulta procedente aprobar la Reglamentación de

la Ley N° 27.635 de “EQUIDAD EN LA REPRESENTACIÓN DE LOS GÉNEROS EN LOS

SERVICIOS DE COMUNICACIÓN DE LA REPÚBLICA ARGENTINA”.

Que los servicios de asesoramiento jurídico permanente del MINISTERIO

DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y del MINISTERIO DE LAS MUJERES,

GÉNEROS Y DIVERSIDAD han tomado la intervención de su competencia.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas en el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Apruébase la Reglamentación de la Ley N° 27.635 “EQUIDAD

EN LA REPRESENTACIÓN DE LOS GÉNEROS EN LOS SERVICIOS DE COMUNICACIÓN DE

LA REPÚBLICA ARGENTINA”, que como ANEXO (IF-2023-65118558-APN-MT) forma

parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Créase una UNIDAD DE COORDINACIÓN INTERJURISDICCIONAL en

el ámbito de la Autoridad de Aplicación con el fin de garantizar los

mecanismos y procedimientos de coordinación interinstitucional

necesarios para el cumplimiento efectivo de la Ley N° 27.635 que se

reglamenta, la que podrá dictar su propio Reglamento de funcionamiento.

##### ARTÍCULO 3°.- Establécese que la UNIDAD DE COORDINACIÓN

INTERJURISDICCIONAL creada por el presente estará integrada por

representantes del MINISTERIO DE LAS MUJERES, GÉNEROS Y DIVERSIDAD, del

ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM), organismo descentralizado

actuante en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y de la

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS. Cada organismo designará a UN (1) o UNA (1) representante

titular y a UN (1) o UNA (1) representante suplente con rango no

inferior a Director Nacional y/o Directora Nacional para su integración.

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL como Autoridad de Aplicación de la Ley N° 27.635, el que queda

facultado para dictar las normas aclaratorias y complementarias que

resulten necesarias para su implementación.

##### ARTÍCULO 5°.- La presente medida entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Raquel Cecilia Kismer - E/E Jaime Perczyk

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 08/06/2023 N° 42933/23 v. 08/06/2023

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

ANEXO

REGLAMENTACIÓN DE LA LEY N° 27.635

EQUIDAD EN LA REPRESENTACIÓN DE LOS GÉNEROS EN LOS SERVICIOS DE COMUNICACIÓN DE LA REPÚBLICA ARGENTINA

### CAPÍTULO I

Disposiciones Generales

##### ARTÍCULO 1°.- Objeto. El objeto de la ley que por el presente se

reglamenta se enmarca en los compromisos asumidos por la REPÚBLICA

ARGENTINA, a través de diversos Tratados Internacionales de Protección

de los Derechos Humanos, promoviendo medidas de acción positiva que

impulsen la igualdad real de derechos y oportunidades, la no

discriminación por género y por la orientación sexual, para garantizar

políticas de inclusión en el mundo del trabajo y promover espacios

libres de violencia y acoso.

##### ARTÍCULO 2°.- Alcance. Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 3°.- Definición. Sin reglamentar.

**CAPÍTULO II**

Régimen obligatorio para los servicios de comunicación operados por prestadores de gestión estatal

##### ARTÍCULO 4°.- Principio de equidad. Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 5°.- Sin reglamentar.

**CAPÍTULO III**

Régimen de promoción para los servicios de comunicación operados por prestadores de gestión privada con y sin fines de lucro

##### ARTÍCULO 6°.- Registro y Certificado. La Autoridad de Aplicación deberá

crear y poner en funcionamiento el Registro de Servicios de

Comunicación operados por Prestadores de Gestión Privada en un plazo de

NOVENTA (90) días, debiendo en el mismo plazo establecer el

procedimiento para su inscripción, la vigencia de la misma y todo otro

elemento necesario para la operatividad del referido Registro.

##### ARTÍCULO 7°.- Informes y requisitos. Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 8°.- Preferencia. A los efectos de la preferencia establecida

en el artículo que se reglamenta, la certificación de cumplimiento de

la implementación del principio de equidad en la representación de los

géneros deberá ser uno de los criterios objetivos a emplear en la

asignación de pauta oficial.

**CAPÍTULO IV**

Autoridad de Aplicación

##### ARTÍCULO 9°.- La Autoridad de Aplicación establecerá un ámbito de

participación de expertas, expertos y representantes de sectores de la

sociedad civil y de los Poderes del Estado Nacional, Provincial,

Municipal y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires con injerencia en la

materia.

##### ARTÍCULO 10.- Funciones de la Autoridad de Aplicación. Sin reglamentar.

**CAPÍTULO V**

Disposiciones Transitorias

##### ARTÍCULO 11.- Adecuación. Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 12.- Gradualidad. Sin reglamentar.

### CAPÍTULO VI

Disposiciones Finales

##### ARTÍCULO 13.- Reglamentación. Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 14.- Sin reglamentar.

[IMG]
