---
title: "CONSEJO FEDERAL PESQUERO"
identifier: "DEC-374-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-04-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398701/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "398701"
enactment_date: "2024-04-29"
gazette_number: "35411"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2023, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO ANTONIO ALBERTO MACCHIOLI (D.N.I. N° 28.470.751) AL CARGO DE REPRESENTANTE POR EL PODER EJECUTIVO NACIONAL ANTE EL CONSEJO FEDERAL PESQUERO. Y OTRA. DESIGNACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398701/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# CONSEJO FEDERAL PESQUERO

**CONSEJO FEDERAL PESQUERO**

**Decreto 374/2024**

**DECTO-2024-374-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/04/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-27680998-APN-DGDAGYP#MEC, la Ley Nº

24.922 y sus modificatorias, los Decretos Nros. 748 del 14 de julio de

1999, 126 del 10 de febrero de 2020, 240 del 5 de marzo de 2020 y la

Resolución del CONSEJO FEDERAL PESQUERO Nº 4 del 21 de mayo de 2020 y

su modificatoria, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 8º de la Ley N° 24.922 se creó el CONSEJO FEDERAL

PESQUERO y se estableció que estará integrado, entre otros, por DOS (2)

representantes designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que mediante el artículo 6° del “Reglamento de Funcionamiento del

CONSEJO FEDERAL PESQUERO”, aprobado por el artículo 2º de la Resolución

del referido CONSEJO FEDERAL PESQUERO N° 4/20, entre otras cuestiones

se estipuló que a efectos de posibilitar la participación permanente de

los integrantes de dicho Consejo en todas sus reuniones, estos podrán

contar con hasta DOS (2) suplentes designados por la misma autoridad

competente.

Que a través del Decreto N° 126/20, entre otras cuestiones, se designó

con carácter “ad-honorem” a Antonio Alberto MACCHIOLI como

Representante por el PODER EJECUTIVO NACIONAL ante el CONSEJO FEDERAL

PESQUERO.

Que, asimismo, por conducto del Decreto N° 240/20 se designó con

carácter “ad-honorem” a Carlos Ángel LASTA como Representante por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL ante el CONSEJO FEDERAL PESQUERO.

Que los funcionarios anteriormente mencionados han presentado sus

respectivas renuncias a dichos cargos, a partir del 10 de diciembre de

2023, por lo que resulta necesario proceder a aceptar las mismas y a

cubrir los cargos vacantes.

Que la entonces SUBSECRETARÍA DE PESCA Y ACUICULTURA de la

ex-SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA propuso designar como Representantes a los doctores Juan

Alberto PAZO y Miguel SCHMUKLER y como Suplentes, al magíster Martín

FERNANDEZ, al doctor Ariel Leandro PSZEMIAROWER y a la licenciada Aixa

GRANARA.

Que los miembros propuestos reúnen las condiciones necesarias de idoneidad para el desempeño de dichos cargos.

Que la presente medida no genera erogación presupuestaria adicional alguna al ESTADO NACIONAL.

Que ha tomado la intervención de su competencia el servicio de asesoramiento jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que el presente decreto se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el inciso e) del artículo 8º de la Ley Nº 24.922 y sus

modificatorias y de conformidad con el artículo 6° del Anexo aprobado

por el artículo 2º de la Resolución del CONSEJO FEDERAL PESQUERO N° 4

del 21 de mayo de 2020.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2023, la

renuncia presentada por el licenciado Antonio Alberto MACCHIOLI (D.N.I.

N° 28.470.751) al cargo de Representante por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL ante el CONSEJO FEDERAL PESQUERO.

##### ARTÍCULO 2º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2023, la

renuncia presentada por el doctor Carlos Ángel LASTA (D.N.I. N°

10.915.910) al cargo de Representante por el PODER EJECUTIVO NACIONAL

ante el CONSEJO FEDERAL PESQUERO.

##### ARTÍCULO 3º.- Desígnanse, a partir del 11 de diciembre de 2023 y con

carácter “ad honorem”, al doctor Juan Alberto PAZO (D.N.I. N°

20.493.396) como Representante por el PODER EJECUTIVO NACIONAL ante el

CONSEJO FEDERAL PESQUERO y al magíster Martín FERNANDEZ (D.N.I. N°

29.544.591) y a la licenciada Aixa GRANARA (D.N.I. N° 33.665.083), como

sus respectivos suplentes.

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnanse, a partir del 11 de diciembre de 2023 y con

carácter “ad honorem”, al doctor Miguel SCHMUKLER (D.N.I. N°

31.576.653) como Representante por el PODER EJECUTIVO NACIONAL ante el

CONSEJO FEDERAL PESQUERO y al doctor Ariel Leandro PSZEMIAROWER (D.N.I.

N° 32.401.849) y a la licenciada Aixa GRANARA (D.N.I. N° 33.665.083)

como sus respectivos suplentes.

##### ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 30/04/2024 N° 25375/24 v. 30/04/2024
