---
title: "POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-2448-1978"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1978-10-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183855/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "183855"
enactment_date: "1978-10-17"
gazette_number: "24025"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ART. 6º DE LA REGLAMENTACION DE LA LEY ORGANICA DE LA POLICIA FEDERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183855/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# POLICIA FEDERAL

FUERZAS DE SEGURIDAD

Reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía Federal. Modifícase un artículo.

DECRETO Nº 2.448

Bs. As. 17/10/78

VISTO el Expediente Nº 295.600-I-77.P.F., por el que la Policía Federal solicita la supresión del apartado 7, del inciso 2) del artículo 6º del Decreto Nº 6580/58 (Reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía Federal) y la modificación de los apartados 5, 8, 9, 11 y 12 del inciso 2) del artículo 6º del citado cuerpo legal, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 21.521 de creación de la "Policía Aeronáutica Nacional" en su artículo 4º, incisos 1) y 2) del Capítulo II –Jurisdicción– determina la misma en el aeroespacio, aeronaves, aeródromos, pistas de aterrizaje e instalaciones terrestres radicadas en los mismos o que sirvan de apoyo a las operaciones aeroespaciales, en los que no afecta a la jurisdicción militar.

Que dicha circunstancia trae aparejada la necesidad de dejar sin efecto la Delegación Ezeiza de esa Policía que funcionaba en el ámbito del Aeropuerto Internacional de Ezeiza, y como necesaria continuidad de su misión propia, practicar un reordenamiento jurisdiccional de las Delegaciones aledañas a la misma, para constituir un marco territorial acorde a la competencia funcional, sobre los partidos del Gran Buenos Aires.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º –Suprímase el apartado 7 del inciso 2) del artículo 6º de la Reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía Federal, aprobada por Decreto Nº 6.580/58.

##### Art. 2º – Modifícanse los apartados 5, 8, 9, 11 y 12 del inciso 2) del artículo 6º del citado cuerpo legal, el que quedará ordenado y redactado de la siguiente manera:

"Artículo 6º – Las zonas de jurisdicción inmediata de las delegaciones de la Superintendencia de Seguridad Federal son las siguientes:

1) ...

2) En la provincia de Buenos Aires:

1 - Delegación La Plata: Comprende su jurisdicción los Partidos de Berisso, Castelli, Chascomús, Coronel Brandsen, Dolores, Ensenada, General Guido, General Paz, La Plata, Lobos, Magdalena, Pilar y Monte.

2 - Delegación Azul: Comprende los Partidos de Ayacucho, Azul, Bolívar, General Alvear, General Lamadrid, Juárez, Laprida, Las Flores, Olavarría, Rauch, Roque Pérez, Saladillo, Tandil, Tapalqué y 25 de Mayo.

3 - Delegación Bahía Blanca: Comprende los Partidos de Adolfo Alsina, Bahía Blanca, Daireaux, Coronel de Marina Leonardo Rosales, Coronel Dorrego, Coronel Pringles, Coronel Suárez, González Chávez, Guaminí, Patagones, Puán, Saavedra. Tornquist, Tres Arroyos y Villarino.

4 - Delegación Mar del Plata: Comprende los Partidos de General Pueyrredón, General Alvarado, General Balcarce, General Lavalle, General Madariaga, Lobería, Maipú, Mar Chiquita (Coronel Vidal), Tordillo (General Conesa), General Necochea y San Cayetano.

5 - Delegación Mercedes: Comprende los Partidos de Alberti, Bragado, Carlos Casares, Carlos Tejedor, Carmen de Areco, Chacabuco, Chivilcoy, General Pinto, General Villegas, General Viamonte, Junín, Leandro N. Alem, Lincoln, Luján, Salto, Mercedes, Navarro, 9 de Julio, Pehuajó, Pellegrini, Rivadavia, San Andrés de Giles, San Antonio de Areco, Suipacha, Trenque Lauquen, Hipólito Yrigoyen, Salliqueló, General Rodríguez y Pilar.

6 - Delegación San Nicolás: Comprende los Partidos de Bartolomé Mitre, Colón, General Arenales, Pergamino, Ramallo, Rojas, San Nicolás, San Pedro y Capitán Sarmiento.

7 - Delegación San Martín: Comprende los Partidos de San Isidro, Vicente López, San Martín y 3 de Febrero.

8 - Delegación Avellaneda: Comprende los Partidos de Almirante Brown, Avellaneda, Berazategui, Florencio Varela, Lanús, Lomas de Zamora, Quilmes, Esteban Echeverría, San Vicente, Cañuelas y General Las Heras.

9 - Delegación Zárate: Comprende los Partidos de Baradero, Exaltación de la Cruz, Zárate y Campana.

10 - Delegación Tigre: Comprende los Partidos de San Fernando, Escobar, Tigre, General Sarmiento y Sección Islas.

11 - Delegación Morón: Comprende los Partidos de Moreno, Marcos Paz, La Matanza, Merlo y Morón."

##### Art. 3º – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA

Albano E. Harguindeguy.
