---
title: "OBRAS SOCIALES - DESIGNASE INTERVENTORA -"
identifier: "DEC-1320-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-11-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54256/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54256"
enactment_date: "1998-11-09"
gazette_number: "29022"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA DEL PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA OBRA SOCIAL DEL PERSONAL DE ENCOTESA Y DE LAS COMUNICACIONES DE LA REPUBLICA ARGENTINA. INTERVIENESE LA CITADA OBRA SOCIAL. DESIGNASE INTERVENTORA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54256/norma.htm"
---
# OBRAS SOCIALES - DESIGNASE INTERVENTORA -

OBRAS SOCIALES

Decreto 1320/98

Acéptase la renuncia del Presidente del Directorio de la Obra Social del Personal de Encotesa y de las Comunicaciones de la República Argentina, Interviénese la citada Obra Social. Desígnase interventora.

Bs. As., 9/11/98

B.O.: 13/11/98

VISTO el Expediente N° 2002-10.801/98-4 del registro del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL y los agregados sin acumular Expediente N° 2002-14.194/98-5 del registro del citado Ministerio, Actuación N° 71.774/98-2-4 del registro de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, y Expediente 2930/98 de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que el Doctor Guillermo Federico HUNICKEN (C.I. N° 7.846.500) ha presentado su renuncia al cargo de Presidente del Directorio de la OBRA SOCIAL DEL PERSONAL DE ENCOTESA Y DE LAS COMUNICACIONES DE LA REPUBLICA ARGENTINA (R.N.O.S. 2-0040).

Que, por lo tanto, procede aceptar dicha renuncia.

Que los Directores en representación de la empresa ENCOTESA (e.I.) han presentado su renuncia.

Que la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD ha considerado que, en razón de no poder constituirse el Directorio de esa Obra Social con el número de representantes necesarios para su normal funcionamiento, se encuentra en un virtual estado de acefalía que atenta contra el normal cumplimiento de sus obligaciones como Agente del Seguro de Salud.

Que en el Expediente citado en primer término en el VISTO la Gerencia de Asuntos Jurídicos de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, en criterio compartido por la Gerencia General y por el Superintendente, se ha pronunciado sobre la necesidad de adoptar como medida de fondo, la intervención de la mencionada Obra Social.

Que la conflictiva situación reinante en la citada Obra Social hace procedente la medida propuesta por la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 28, inciso c) de la Ley N° 23.660 y su modificatoria, el artículo 40 de la Ley N° 23.661 y por el artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -Acéptase la renuncia del Doctor Guillermo Federico HUNICKEN (C.I. N° 7.846.500) al cargo de Presidente del Directorio de la OBRA SOCIAL DEL PERSONAL DE ENCOTESA Y DE LAS COMUNICACIONES DE LA REPUBLICA ARGENTINA (R.N.O.S. 2-0040).

##### Art. 2° -Interviénese la OBRA SOCIAL DEL PERSONAL DE ENCOTESA Y DE LAS COMUNICACIONES DE LA REPUBLICA ARGENTINA (R.N.O.S. 2-0040) a partir de la fecha del presente decreto y desígnase Interventora en la OBRA SOCIAL DEL PERSONAL DE ENCOTESA Y DE LAS COMUNICACIONES DE LA REPUBLICA ARGENTINA a la señora Silvia Cristina MAJDALANI (D.N.I. N° 13.296.836), con las facultades de administración y ejecución con que cuenta el Directorio de la citada Obra Social, de conformidad con sus estatutos registrados.

##### Art. 3° -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial. Cumplido archívese. -MENEM. -Jorge A. Rodríguez -Carlos V. Corach.
