---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-111-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334111/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334111"
enactment_date: "2020-01-28"
gazette_number: "34296"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "INCLUYESE EN EL TEMARIO A TRATAR POR EL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, DURANTE EL ACTUAL PERIODO DE SESIONES EXTRAORDINARIAS, LA CONSIDERACION DE LOS ASUNTOS DETALLADOS EN EL ANEXO QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334111/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

**HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN**

**Decreto 111/2020**

**DCTO-2020-111-APN-PTE - Amplíase temario de Sesiones Extraordinarias.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/01/2020

En uso de las facultades que le otorgan los artículos 63 y 99 inciso 9 de la Constitución de la Nación Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTICULO 1º.- Inclúyese en el temario a tratar por el HONORABLE

CONGRESO DE LA NACIÓN, durante el actual período de Sesiones

Extraordinarias, la consideración de los asuntos detallados en el Anexo

que forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTICULO 2º.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 29/01/2020 N° 4098/20 v. 29/01/2020

ANEXO

TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN

1. Retiro de los mensajes mediante los cuales se solicitó acuerdo para

la designación de funcionarios y funcionarias del Poder Judicial de la

Nación y del Ministerio Público de la Nación.

2. Retiro del mensaje mediante el cual se solicitó acuerdo para la

designación de los miembros de la Autoridad Nacional de la Competencia.

3. Retiro de mensajes mediante los cuales se solicitó acuerdo para la

promoción de funcionarios y funcionarias del Servicio Exterior de la

Nación y del personal superior de las Fuerzas Armadas.

4. Tratamiento de los Acuerdos para la designación de las Embajadoras y

Embajadores Extraordinarios y Plenipotenciarios (cfr. art. 5° Ley del

Servicio Exterior de la Nación N° 20.957).

5. Designación de la Defensora y de los Defensores adjuntos de los

Derechos de las Niñas, Niños y Adolescentes de conformidad con la

propuesta realizada por la Comisión Bicameral Permanente del Defensor

de los Derechos de las Niñas, Niños y Adolescentes mediante la

Resolución N° 2/19 (Orden del Día N° 167).

6. Proyecto de Ley de Capitales Alternas.

7. Proyecto de Ley de Fomento de la Competencia en la Cadena de Valor

Alimenticia. Relaciones entre Proveedores y Supermercados (Góndolas)

Expediente 1494-D-2019.

8. Proyecto de Ley que modifica el Régimen de Promoción de la Economía del Conocimiento - Ley N° 27.506.

IF-2020-06264832-APN-DSGA#SLYT

[IMG]
