---
title: "JUSTICIA MILITAR"
identifier: "DEC-485-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-03-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/82964/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "82964"
enactment_date: "2003-03-05"
gazette_number: "30104"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR NOMBRADO PRESIDENTE DEL CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA EL PERSONAL SUBALTERNO, TROPA Y ALUMNOS DE LA FUERZA AEREA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/82964/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JUSTICIA MILITAR

JUSTICIA MILITAR

Decreto 485/2003

Dase por nombrado Presidente del Consejo de Guerra Permanente para el Personal Subalterno, Tropa y Alumnos de la Fuerza Aérea.

Bs. As., 5/3/2003

VISTO lo informado por el Jefe del Estado Mayor General de la Fuerza Aérea Argentina, lo propuesto por el Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha 1 de diciembre de 2002 finalizó el período de Ley para el que fuera nombrado el Comodoro D. Clemente Ignacio VELASCO (E. Air. 2215) M.l. Nº 6.698.138, como Presidente del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA EL PERSONAL SUBALTERNO, TROPA Y ALUMNOS DE LA FUERZA AEREA, por Decreto Nº 218 del 7 de marzo de 2000.

Que ante la finalización del mandato del citado Oficial Superior, se hace necesario nombrar a su reemplazante.

Que el acto propuesto encuadra en las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo 23 - Capítulo III - Título II del Código de Justicia Militar (Ley Nº 14.029), y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por nombrado con fecha 1 de diciembre de 2002 como Presidente del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA EL PERSONAL SUBALTERNO, TROPA Y ALUMNOS DE LA FUERZA AEREA, al Comodoro D. GuiIIermo Francisco FORNES (E. Air. 2520) - L.E. Nº 7.617.020, por un período de Ley de CUATRO (4) años cuya fecha de finalización es el 1 de diciembre de 2006.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DUHALDE. — José H. Jaunarena.
