---
title: "DESIGNACION"
identifier: "DEC-453-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-04-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50573/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50573"
enactment_date: "1998-04-27"
gazette_number: "28888"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE CULTO AL SEÑOR JUAN JOSE RAMON LAPROVITTA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50573/norma.htm"
---
# DESIGNACION

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO**

**Decreto 453/98**

**Desígnase Subsecretario de Culto.**

**Bs. As., 27/4/98**

**B.O: 30/04/98**

VISTO la nueva estructura del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, dispuesta por los Decretos Nº

660 de fecha 24 de junio de 1996, Nº 876 de fecha 26 de julio

de 1996 y Nº 393 de fecha 9 de abril de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia de acuerdo con las atribuciones conferidas por el

##### articulo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Subsecretario

de Culto de la Secretaria de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al señor Juan

José Ramón LAPROVITTA (C.I. 5.748.168).

**Art. 2º-**Asígnase al funcionario mencionado

en el artículo precedente la categoría de Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto protocolar y

mientras dure su desempeño en el cargo, de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 6º de la Ley 20.957

del Servicio Exterior de la Nación.

**Art. 3º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto serán atendidos con cargo a las partidas

específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
