---
title: "FERROEXPRESO PAMPEANO"
identifier: "DEC-976-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-08-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/97133/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "97133"
enactment_date: "2004-07-29"
gazette_number: "30454"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR DESIGNADOS A PARTIR DEL 15 DE ABRIL DE 2004 AL SEÑOR D. HECTOR GOTI (M.I. NRO. 4.384.430) COMO DIRECTOR TITULAR Y AL SEÑOR D. JOSE MARIA LYNCH GARAY (M.I. 8.607.584), COMO DIRECTOR SUPLENTE EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES CLASE 'A'. DEL ESTADO NACIONAL EN LA SOCIEDAD FERROEXPRESO PAMPEANO SOCIEDAD ANONIMA CONCESIONARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/97133/norma.htm"
---
# FERROEXPRESO PAMPEANO

FERROEXPRESO PAMPEANO

Decreto 976/2004

Danse por designados Directores Titular y Suplente en representación de las acciones Clase "A" del Estado Nacional en la Sociedad Ferroexpreso Pampeano Sociedad Anónima Concesionaria.

Bs. As., 29/7/2004

VISTO el Expediente Nº S01:0232259/2003 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, los Decretos Nros. 23 de fecha 23 de diciembre de 2001, 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, las Resoluciónes Nros. 549 de fecha 2 de diciembre de 2003 y 236 de fecha 31 de marzo de 2004 ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la Disposición Nº 6 de fecha 3 de diciembre de 2003 de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que la Sociedad FERROEXPRESO PAMPEANO SOCIEDAD ANONIMA CONCESIONARIA convocó a Asamblea Ordinaria de Accionistas para el día 3 de diciembre de 2003, a fin de designar UN (1) Director Titular y UN (1) Director Suplente en representación de las acciones Clase "A" pertenecientes al ESTADO NACIONAL.

Que por Resolución Nº 549 de fecha 2 de diciembre de 2003 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se asignaron al señor D. Claudio Fabián VILLAGRA (M.I. Nº 16.936.972) y a la señora Da. Irma Elsa GASTALDI (M.I. Nº 5.926.827) para que ejerzan la representación del capital accionario de las acciones Clase "A" de propiedad del ESTADO NACIONAL en la mencionada Asamblea.

Que por Disposición Nº 6 de fecha 3 de diciembre de 2003 de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó a los representantes asignados, para que manifestaran la decisión del accionista ESTADO NACIONAL de postergar la designación de UN (1) Director Titular y UN (1) Director Suplente.

Que por Resolución Nº 236 de fecha 31 de marzo de 2004 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó para la designación del señor D. Héctor GOTI (M.I. Nº 4.384.430) y del señor D. José María LYNCH GARAY (M.I. Nº 8.607.584) como Directores Titular y Suplente, respectivamente, ambos ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en representación de las acciones Clase "A" pertenecientes al ESTADO NACIONAL, en una Asamblea Especial de Accionistas Clase "A" que sea convocada a tales efectos.

Que con fecha 15 de abril de 2004 se celebró la Asamblea Especial de Accionistas Clase "A", mencionada en el considerando anterior.

Que a fin de asegurar el normal desenvolvimiento operativo de la citada Sociedad, en la Asamblea referida se procedió a designar a las personas que se desempeñarían en el cargo mencionado.

Que de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, toda designación que se efectúe en los términos del Artículo 2º del Decreto Nº 23 de fecha 23 de diciembre de 2001 será realizada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que las personas cuyas designaciones se proponen reúnen los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir los cargos de que se tratan.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para las medidas que se dicten en el marco del Decreto Nº 491/02, así como también los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Danse por designados a partir del 15 de abril de 2004 al señor D. Héctor GOTI (M.I. Nº 4.384.430) como Director Titular y al señor D. José María LYNCH GARAY (M.I. Nº 8.607.584), como Director Suplente en representación de las acciones Clase "A" del ESTADO NACIONAL en la Sociedad FERROEXPRESO PAMPEANO SOCIEDAD ANONIMA CONCESIONARIA.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Roberto Lavagna.
