---
title: "CONTRATO"
identifier: "DEC-930-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-06-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199028/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199028"
enactment_date: "2012-06-21"
gazette_number: "32427"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO BID AR-L 1131, A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, DESTINADO A FINANCIAR EL 'PROGRAMA DE INFRAESTRUCTURA VIAL PRODUCTIVA II'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199028/norma.htm"
---
# CONTRATO

**CONTRATO**

**Decreto 930/2012**

**Apruébase el Modelo de Contrato de

Préstamo BID AR-L 1131, a celebrarse entre la República Argentina y el

Banco Interamericano de Desarrollo, destinado a financiar el “Programa

de Infraestructura Vial Productiva II”.**

Bs. As., 21/6/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0475417/2011 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Modelo de Contrato de Préstamo BID

AR-L 1131, propuesto para ser suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y

el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo BID AR-L 1131, el BANCO

INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) se compromete a asistir

financieramente a la REPUBLICA ARGENTINA a fin de cooperar en la

ejecución del “Programa de Infraestructura Vial Productiva II” por un

monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (U$S

200.000.000).

Que el objetivo del programa “es mejorar las vías prioritarias de la

Red Vial Provincial (“RVP”) y su conectividad con la Red Vial Nacional

(“RVN”), así como la capacidad de gestión de las Direcciones

Provinciales de Vialidad (“DPVs”) buscando a sostenibilidad de las

inversiones y contribuyendo a la reducción de siniestros viales” a fin

de contribuir “a aumentar la competitividad y en consecuencia al

desarrollo económico y social del país”.

Que para la ejecución del referido programa, se desarrollarán CINCO (5)

componentes: (i) “Ejecución de Proyectos de Ingeniería”; (ii)

“Fortalecimiento Institucional”; (iii) “Mantenimiento Vial”; (iv)

“Seguridad Vial”; y (v) “Administración y Preinversión”.

Que el “Organismo Ejecutor” del “Programa de Infraestructura Vial

Productiva II” será el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS, por intermedio de la Unidad de Coordinación de

Programas y Proyectos con Financiamiento Externo dependiente del mismo.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPUBLICA

ARGENTINA, en su carácter de prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, suscriba el Contrato de

Préstamo BID AR-L 1131, así como toda otra documentación relacionada

con la operatoria del mismo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Economía y Finanzas Públicas para que, en nombre y representación de la

REPUBLICA ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo BID AR-L 1131 y

acuerde las modificaciones que sean convenientes a su ejecución.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto, son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos del “Programa de Infraestructura Vial Productiva II”.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, los artículos 57 y

60 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control

del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones, y el

##### artículo 40 de la Ley Nº 11.672, Complementaría Permanente de

Presupuesto (t.o. 2005).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Apruébase el

Modelo de Contrato de Préstamo BID AR-L 1131 a celebrarse entre la

REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por

un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (U$S

200.000.000) destinado a financiar parcialmente el “Programa de

Infraestructura Vial Productiva II”, que consta de las Estipulaciones

Especiales integradas por SIETE (7) capítulos, de las Normas Generales

integradas por NUEVE (9) capítulos y un Anexo único, cuyas copias

autenticadas forman parte del presente decreto como Anexo I. Asimismo,

forman parte integrante de la presente medida, como Anexos II y III,

las “Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el

Banco Interamericano de Desarrollo” y las “Políticas para la Selección

y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano

de Desarrollo”, ambas correspondientes a la edición del mes de marzo de

2011.

**Art. 2º —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID

AR-L 1131 y su documentación adicional, conforme al modelo que se

aprueba por el artículo 1º del presente decreto.

**Art. 3º —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe a convenir y suscribir, en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de

Préstamo BID AR-L 1131, cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º de la

presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios

sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un

incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento

arbitral pactado.

**Art. 4º —** Desígnase al

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y

SERVICIOS por intermedio de la Unidad de Coordinación de Programas y

Proyectos con Financiamiento Externo dependiente del mismo, como

“Organismo Ejecutor” del “Programa de Infraestructura Vial Productiva

II”, quedando facultado para realizar todas las operaciones y

contrataciones necesarias para la ejecución del mismo, conforme las

normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo

que se aprueba por el artículo 1º de la presente medida.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino. — Julio M. De Vido.

---------------

NOTA: Los Anexos no se publican. La documentación no publicada puede

ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha

767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gob.ar
