---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-296-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-02-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258416/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258416"
enactment_date: "2016-02-03"
gazette_number: "33311"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO, DE SECRETARIO ADJUNTO DE LA COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CONFORME EL DECRETO N° 255/15, TENDRA UNA REMUNERACION EQUIVALENTE A LA DEL NIVEL A, GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258416/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 296/2016**

**Designación.**

Bs. As., 03/02/2016

VISTO, el Expediente CUDAP N° S01: 0004756/2016, las Leyes N° 27.008 y

N° 27.198, los Decretos Nros. 648 del 26 de mayo de 2004 y

modificatorios, 2098 del 3 de diciembre de 2008, 227 del 20 de enero de

2016 y 255 del 24 de diciembre de 2015 y lo solicitado por la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, y

CONSIDERANDO:

Que por las Leyes Nros. 27.008 y 27.198 se aprobaron los Presupuestos

de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para los Ejercicios

de los años 2015 y 2016, respectivamente.

Que el artículo 7° de las mencionadas Leyes estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de las citadas Leyes se dispuso que las

facultades otorgadas por dichas Leyes al Jefe de Gabinete de Ministros

podrán ser asumidas por el Poder Ejecutivo Nacional, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que por el Decreto N° 648/04 se aprobó la estructura organizativa de

primer nivel operativo de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

Que, asimismo, el Decreto N° 255/15 aprobó la nueva conformación

organizativa de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

disponiendo la transferencia, con sus unidades organizativas

dependientes, de la ex COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS TÉCNICOS Y

POLÍTICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, actual COORDINACIÓN GENERAL DE

ASUNTOS PRESIDENCIALES, de la órbita de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a

la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y la

transferencia del SECRETARIO ADJUNTO de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a

la órbita de la mencionada COORDINACIÓN DE ASUNTOS PRESIDENCIALES de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 227/16, se dispuso, entre otras cuestiones, que

toda designación de personal, en las jurisdicciones y unidades

organizativas de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN serán efectuadas por el

Presidente de la Nación.

Que la cobertura del cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

de los artículos 7° y 10 de las Leyes N° 27.008 y N° 27.198, y de lo

dispuesto por el artículo 2° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Establécese que el cargo extraescalafonario, de

Secretario Adjunto de la COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES

de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, conforme el

Decreto N° 255/15, tendrá una remuneración equivalente a la del Nivel

A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP),

homologado por Decreto N° 2098/08.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 363/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=258675)*B.O. 17/2/2016)*

**Art. 2° —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, al señor Mariano LOMOLINO (D.N.I. N°

34.885.043) como Secretario Adjunto de la COORDINACIÓN GENERAL DE

ASUNTOS PRESIDENCIALES de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de

las Leyes N° 27.008 y N° 27.198.

**Art. 3° —**Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
