---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-306-1975"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1975-01-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218539/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218539"
enactment_date: "1974-07-24"
gazette_number: "23069"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ASIGNASE A YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES CON DESTINO A LA REALIZACION DE TRABAJOS EXPLORATORIOS DETERMINADAS AREAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218539/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# HIDROCARBUROS

**HIDROCARBUROS**

**Decreto Nº 306**

**Asignación de áeras.**

Bs. As. 24/7/74

VISTO el Expediente Nº 33.517/74 de la Secretaría de Estado de Energía,

en el cual tramita la solicitud presentada por Yacimientos Pertolíferos

Fiscales dirigida a obtener la asignación de un área de exploración,

bajo el régimen del Decreto-Ley Nº 17.319/67; y.

CONSIDERANDO:

Que la realización de actividades exploratorias por parte de

Yacimientos Petrolíferos Fiscales en el área solicitada, se conforma

con los planes de acción de la Empresa.

Que según surge del informe de fojas 4, los trabajos a realizar por

Yacimientos Petrolíferos Fiscales resultan técnicamente aceptables,

siendo procedente acceder a lo solicitado.

Por ello, atento a lo propuesto por el Ministerio de Economía y lo

establecido en los artículos 11 y 98 inciso e ) del Decreto-Ley

N° 17.319/67,

LA PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Asígnase a

Yacimientos Petrolíferos Fiscales con destino a la realización de

trabajos exploratorios en área que se indica a continuación:

[IMG]

**Art. 2º -** Fíjase en cuatro (4)

años la duración del primer periodo del plazo básico del permiso,

adaptándose para el segundo y tercer períodos los plazos máximos

previstos en el artículo 23 del Decreto-Ley N° 17.319/67 para áreas

terrestres.

**Art. 3º -** El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de Economía.

**Art. 4º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y achívese.
