---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-7572-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209735/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209735"
norm_class: "S"
enactment_date: "1968-12-02"
gazette_number: "32605"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "POR EL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO SE EXTENDERAN LOS PASAPORTES CORRESPONDIENTES AL PERSONAL QUE EL SEÑOR COMANDANTE EN JEFE DE LA ARMADA, CON LA FACULTAD QUE LE ACUERDA EL ARTICULO 5° DEL DECRETO Nº 6035 'S'/68, DESIGNE PARA EL ALISTAMIENTO Y TRASLADO AL PAIS DEL PORTAAVIONES A.R.A. '25 DE MAYO'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209735/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 7572/1968**

Bs. As., 2/12/1968

VISTO la nota Nº 619, letra SG.dg.pa. de fecha 21 de noviembre de 1968, y

CONSIDERANDO

Que por el Artículo 5° del Decreto Nº 6035 “S”/68 de fecha 27 de

setiembre de 1968 se autorizó al señor Comandante en Jefe de la Armada

a designar al personal necesario para el alistamiento y traslado al

país del Portaaviones A.R.A. “25 DE MAYO”;

Que en consecuencia tales designaciones se efectuarán en forma nominal

mediante Resolución del señor Comandante en Jefe de la Armada;

Que el Decreto Nº 1990/65 ha establecido que toda misión individual o

comisión del servicio que se envíe al extranjero para cumplimentar

tareas de carácter permanente o transitoria y que asuma carácter

oficial deberá ser dispuesta, exclusivamente, mediante decreto del

Poder Ejecutivo;

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

**Artículo 1° —** Por el Ministerio

de Relaciones Exteriores y Culto se extenderán los pasaportes

correspondientes al personal que el señor Comandante en Jefe de la

Armada, con la facultad que le acuerda el Artículo 5° del Decreto Nº

6035 “S”/68, designe para el alistamiento y traslado al país del

Portaaviones A.R.A. “25 DE MAYO”.

**Art. 2° —** El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros de Defensa, de Relaciones

Exteriores y Culto y firmado por el señor Comandante en Jefe de la

Armada.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese en el Ministerio de Defensa - Comando en Jefe de la Armada

(Dirección General del Personal Naval). — ONGANIA.
