---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-1602-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-10-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221318/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "221318"
enactment_date: "2013-10-21"
gazette_number: "32750"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221318/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 1602/2013**

**Apruébase Modelo de Contrato de Préstamo a celebrarse entre la República Argentina y el Banco Interamericano de Desarrollo.**

Bs. As., 21/10/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0479199/2012 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Modelo de Contrato de Préstamo BID

AR-L1149, propuesto para ser suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y

el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo BID AR-L1149, el BANCO

INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) se compromete a asistir

financieramente a la REPUBLICA ARGENTINA a fin de cooperar en la

ejecución del “Programa Multisectorial de Preinversión IV. Segunda

Operación Individual” por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES

VEINTE MILLONES (U$S 20.000.000).

Que el objetivo general del Programa, consistente con el propósito de

la Línea de Crédito Condicional para Proyectos de Inversión (CCLIP)

(AR-X1008), es contribuir a la mejora de la asignación de recursos

destinados a inversión pública con el fin de apoyar el desarrollo

económico y social del país, en armonía con las estrategias y áreas

prioritarias nacionales y subnacionales.

Que para la ejecución del referido Programa se desarrollarán CUATRO (4)

componentes: (i) Elaboración de estudios de preinversión; (ii) Gestión

y evaluación de proyectos; (iii) Desarrollo de capacidades para la

gestión del ciclo de los proyectos y difusión del Programa en el ámbito

local y; (iv) Administración y supervisión.

Que la ejecución del Programa y la utilización de los recursos del

financiamiento serán llevadas a cabo por la SECRETARIA DE POLITICA

ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS, a través de la Dirección Nacional de Preinversión,

denominado en adelante “Organismo Ejecutor”.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPUBLICA

ARGENTINA, en su carácter de Prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, suscriba el Contrato de

Préstamo BID AR-L1149, así como toda otra documentación relacionada con

la operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Economía y Finanzas Públicas para que, en nombre y representación de la

REPUBLICA ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo BID AR-L1149 y

acuerde las modificaciones que sean convenientes para la ejecución del

“Programa Multisectorial de Preinversión IV. Segunda Operación

Individual”, siempre y cuando no constituyan cambios sustanciales al

objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto

o una alteración en el procedimiento arbitral pactado.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos a los que será destinado el mencionado Préstamo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo 40 de

la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005).

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —**Apruébase el

Modelo de Contrato de Préstamo BID AR-L1149 a celebrarse entre la

REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por

un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTE MILLONES (U$S

20.000.000), destinado a financiar parcialmente el “Programa

Multisectorial de Preinversión IV. Segunda Operación Individual”, que

consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7)

Capítulos, de las Normas Generales integradas por DIEZ (10) Capítulos y

UN (1) Anexo Unico, cuyas copias autenticadas forman parte integrante

del presente decreto como Anexo I. Asimismo, forman parte integrante de

la presente medida, como Anexos II y III, las copias autenticadas de

las “Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el

Banco Interamericano de Desarrollo” y las “Políticas para la Selección

y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano

de Desarrollo”, respectivamente, ambas correspondientes a la edición

del mes de marzo de 2011.

**Art. 2° —**Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID

AR-L1149 y su documentación adicional, conforme al modelo que se

aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

**Art. 3° —**Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de

Préstamo BID AR-L1149, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° de la

presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios

sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un

incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento

arbitral pactado.

**Art. 4° —**Desígnase a la

SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a través de la Dirección

Nacional de Preinversión como “Organismo Ejecutor” del “Programa

Multisectorial de Preinversión IV. Segunda Operación Individual”,

quedando facultada para realizar todas las operaciones y contrataciones

necesarias para la ejecución del Programa, conforme las normas y

procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se

aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

**Art. 5° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G. Lorenzino.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
