---
title: "2000 - AÑO DEL TURISMO"
identifier: "DEC-246-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-03-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56622/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56622"
enactment_date: "1999-03-17"
gazette_number: "29112"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DISPONESE LA UTILIZACION DE LA LEYENDA '2000 - AÑO DEL TURISMO', EN TODA LA PAPELERIA OFICIAL EN LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, DURANTE EL AÑO 2000."
observaciones: "ABROGADO POR ART. 1º DEL DECRETO Nº 1/2000 PUBLICADO EN EL B.O. DEL 6/1/2000"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56622/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# 2000 - AÑO DEL TURISMO

AÑO DEL TURISMO

Decreto 246/99

Dispónese la utilización de la leyenda "2000-Año del Turismo", en toda la papelería oficial en la Administración Pública Nacional, durante el año 2000.

Bs. As., 17/3/99

VISTO la propuesta de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, orientada a la utilización de la leyenda "2000-Año del Turismo" en el ámbito de la Administración Pública Nacional durante dicho año, y

CONSIDERANDO:

Que el pleno desarrollo del turismo en el orden económico, constituye un objetivo de primordial importancia para la Nación, en tanto configura una de las más preponderantes e inmediatas fuentes generadoras de empleo, inversiones genuinas, obtención de divisas, establecimiento de poblaciones en las más diversas localizaciones del territorio nacional, con efectos multiplicadores de vasto alcance sobre un gran número de actividades económicas, culturales y sociales.

Que ello tiene expresión manifiesta en el sostenido y categórico crecimiento de la actividad turística durante la última década, sin declinación alguna aún frente a hechos y circunstancias incidentales originados en otros países y regiones en el marco de la globalización de la economía internacional.

Que en esta propicia evolución, la medida propuesta contribuirá a profundizar la formación de una conciencia turística nacional en todos los campos y niveles de actividad, y en particular en el seno de la Administración Pública Nacional, cuyas acciones en forma directa o indirecta, deben orientar, promover y receptar el desarrollo del turismo, con efectos y en beneficio del interés general.

Que asimismo, convoca a la específica atención acerca de "la magnitud que el turismo alcanza en términos financieros, el amplio efecto que el mismo surte sobre la economía y la sociedad, así como la influencia que ejerce sobre las relaciones internacionales", en los términos de las Recomendaciones sobre Estadísticas de Turismo expuestas por la COMISION DE ESTADISTICAS DE LAS NACIONES UNIDAS y la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DEL TURISMO al proponer en 1993 la "Clasificación Internacional Uniforme de las Actividades Turísticas (CIUAT)".

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Durante el año 2000, toda la papelería oficial que se utilice en la Administración Pública Nacional, centralizada, descentralizada y entes autárquicos dependientes de ésta, deberá llevar en el margen superior derecho la leyenda "2000-Año del Turismo".

##### Art. 2º — La SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION coordinará con las demás jurisdicciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL la realización de actividades que contribuyan a la formación de una conciencia turística nacional.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.— MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Carlos V. Corach.
