---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3304-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-03-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228065/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228065"
norm_class: "S"
enactment_date: "1983-12-09"
gazette_number: "32852"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, A EXPORTAR A LA FIRMA KINDRIB LTD. CON DESTINO FINAL A LA REPUBLICA DE PARAGUAY, EL MATERIAL QUE SE DETALLA EN EL ARTICULO 2°."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228065/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3304/1983**

Bs. As., 9/12/1983

VISTO el Expediente Nº ñM3 0128/1, lo informado por el Comando en Jefe

del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa,

y

CONSIDERANDO:

Que el Comandante en Jefe del Ejército propicia se autorice a la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, a exportar a la firma

KINDRIB Ltd. con destino final a la República de Paraguay, el material

que se describe en el artículo 2° de la parte dispositiva.

Que los MINISTERIOS DE DEFENSA, ECONOMIA y de RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO; comparten dicha propuesta, encontrándola compatible con los

programas de acción comercial, que en materia de comercio exterior ha

fijado el Superior Gobierno de la Nación.

Que de acuerdo con el artículo 34° de la Ley Nº 12709 (texto según

##### artículo 2° de la Ley Nº 20010), la exportación debe ser autorizada por

el Poder Ejecutivo Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase a la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, a exportar a la firma

KINDRIB Ltd. con destino final a la República de Paraguay, el material

que se detalla en el artículo 2°.

**Art. 2° —** El material a exportarse es el siguiente.

- CIENTO CINCUENTA MIL (150.000) Unidades de Proyectil Explosivo de

Fragmentación M-107 calibre 155 mm. Nomenclatura arancelaria de

exportación (NADE): 93.07.02.00

**Art. 3° —** El monto del material

detallado en el artículo 2° es de CUARENTA Y UN MILLONES DOSCIENTOS

CINCUENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 41.250.000.-), en

condiciones FOB Puerto y/o Aeropuerto de la República Argentina.

**Art. 4° —**Autorízase a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de

que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE

FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje

y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de su

contenido, a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y

posición NADE, establece el artículo 2° del presente Decreto.

**Art. 5° —** El MINISTERIO DE

ECONOMIA extenderá los avales necesarios y por intermedio del Banco

Central de la República Argentina dispondrá las medidas que

correspondan tendientes a facilitar las importaciones así como las

garantías que permitan la concreción de esta exportación.

**Art. 6° —** Déjase establecido

que la exportación que se autoriza será beneficiada con los reembolsos

que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

**Art. 7° —** Dese a conocer a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 2° y a

la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

**Art. 8° —** Comuníquese y archívese. — BIGNONE.
