---
title: "COMISION AD-HOC"
identifier: "DEC-928-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-08-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52303/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52303"
enactment_date: "1998-08-06"
gazette_number: "28957"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTA DE LA COMISION AD-HOC PARA EL SEGUIMIENTO DEL PLAN DE ACCION SURGIDO DE LA IV CONFERENCIA MUNDIAL SOBRE LA MUJER."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52303/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION AD-HOC

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 928/98

Desígnase Presidenta de la Comisión Ad-Hoc para el seguimiento del Plan de Acción surgido de la IV Conferencia Mundial sobre la Mujer.

Bs. As., 6/8/98

B.O: 12/08/98

VISTO que en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO por Decreto Nº 1013 del 28 de diciembre de 1995, se creó la COMISION AD-HOC, con competencia para el seguimiento del Plan de Acción surgido de la IV CONFERENCIA MUNDIAL SOBRE LA MUJER (Beijing, 1995), y

CONSIDERANDO:

Que dicha Comisión está integrada por un representante de cada Ministerio y Secretaría de Estado, de la Unidad Presidencia de la Nación y del Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires.

Que la Embajadora, Da Zelmira Mireya Emilse REGAZZOLI, Presidenta de la COMISION AD-HOC, ha sido designada Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria de la República ante la REPUBLICA DE BOLIVIA, debiendo permanecer ausente de nuestro país en razón de las nuevas funciones que le han sido asignadas.

Que por tal motivo se propone la designación de la Embajadora María Teresa del Valle GONZALEZ FERNANDEZ de SOLA, Subsecretaria de la Mujer del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como Presidenta de dicha Comisión, para continuar cumpliendo las funciones de responsabilidad primaria que corresponden a dicha Subsecretaría de la Mujer en el orden nacional.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7. de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º- Desígnase Presidenta de la COMISION AD-HOC para el seguimiento del Plan de Acción surgido de la IV CONFERENCIA MUNDIAL SOBRE LA MUJER (Beijing, 1995), a la Embajadora Da. María Teresa del Valle GONZALEZ FERNANDEZ de SOLA (DNI 6.267.700).

##### Art. 2º- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido Di Tella.
