---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-804-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45300/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45300"
enactment_date: "1997-08-21"
gazette_number: "28716"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "NOMBRAMIENTOS 'ALTA EN COMISION', CON CARACTER DE EXCEPCION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45300/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

**POLICIA FEDERAL ARGENTINA**

**Decreto 804/97**

**Nombramientos "Alta en Comisión", con carácter

de excepción.**

**Bs. As., 21/8/97**

**B.O: 26/8/97**

VISTO el Expediente Nº 461-01-000895/96, del registro de

la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, con agregados sin acumular UNA (1)

carpeta del Concurso Nº 30/94, Expedientes Números

1384/96 y 1539/96 todos del mismo registro, y

CONSIDERANDO:

Que el señor Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA solicita

el nombramiento, con carácter de excepción, en el

grado de SUBINSPECTOR - AGRUPAMIENTO PROFESIONAL - ESCALAFON TECNICO

y AGRUPAMIENTO APOYO - ESCALAFON FEMENINO, ambos en la Especialidad

CONTADOR para desempeñarse en dependencias de la mencionada

Institución, de D. Juan Carlos BARROS y de Doña

Gabriela Paola SANTA CRUZ.

Que los nombrados fueron propuestos para cubrir los cargos citados

en el grado señalado precedentemente por la Comisión

de Selección que interviniera en el respectivo llamado

a concurso abierto con el fin de discernir el resultado del mismo.

Que asimismo, los referidos nombramientos deberán disponerse

con carácter de excepción, toda vez que se llevarán

a cabo sin atender a las prescripciones de los artículos

163 y 166 del Decreto Nº 1866 del 26 de julio de 1983.

Que la Institución Policial pone de manifiesto un marcado

interés en efectivizar la incorporación de los profesionales

citados, por contar los mismos con la experiencia y capacitación

que se requieren para los cargos a cubrir, lo cual permitirla

reforzar la labor que desempeña la fuerza policial.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION

GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que el presente se dicta en uso de las facultades emergentes del

##### artículo 99 inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

**Artículo 1º-**Nombrase "Alta en Comisión",

con carácter de excepción, en la POLICIA FEDERAL

ARGENTINA, en el grado de SUBINSPECTOR - AGRUPAMIENTO PROFESIONAL

- ESCALAFON TECNICO - y AGRUPAMIENTO APOYO - ESCALAFON FEMENINO

- ambos en la Especialidad CONTADOR, para desempeñarse

en dependencias de la mencionada Institución, a D. Juan

Carlos BARROS (M.I. Nº 14.927.837) y a Doña Gabriela

Paola SANTA CRUZ (M.I. Nº 22.113.605).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
