---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-769-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-06-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/154837/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "154837"
enactment_date: "2009-06-25"
gazette_number: "31682"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRAICION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS - EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 25, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, PARA EL EJERCICIO 2009, DE ACUERDO AL DETALLE OBRANTE EN PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL MISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/154837/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Decreto 769/2009

Desígnase el Jefe de Gabinete de Asesores del señor Secretario de Medios de Comunicación.

Bs. As., 25/6/2009

VISTO el Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio aprobado por la Ley Nº 26.422 y distribuido por la Decisión Administrativa Nº 2 de fecha 9 de enero de 2009 y el Decreto Nº 1397 de fecha 2 de septiembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto citado en el VISTO se procedió a aprobar la estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que a fin de optimizar el funcionamiento operativo de la citada Secretaría, en orden a los, objetivos que le fueran encomendados, resulta aconsejable crear con dependencia directa del señor Secretario de Medios de Comunicación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo de Jefe de Gabinete de Asesores, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que por la Ley Nº 26.422 se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIOAL.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Que, con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento de las acciones asignadas a la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION, resulta indispensable cubrir el cargo que se crea por el presente.

Que la persona propuesta reúne las exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo de Jefe de Gabinete de Asesores.

Que han tomado la intervención de su competencia la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99 inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL y de los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.422 y lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRAICION NACIONAL - Recursos Humanos - en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para el Ejercicio 2009, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 2º — Créase, con dependencia directa del Secretario de Medios de Comunicación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo de Jefe de Gabinete de Asesores, con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### Art. 3º — Desígnase en el cargo de Jefe de Gabinete de Asesores del señor Secretario de Medios de Comunicación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS al Licenciado Daniel Raúl ROSSO (DNI Nº 16.255.404), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL. DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Carlos R. Fernández.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2009

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

ENTIDAD: 000

PROGRAMA: 19 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO

ACTIVIDAD: 01- PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO

[IMG]
