---
title: "MINISTERIO DE CIENCIA,  TECNOLOGIA E INNOVACION  PRODUCTIVA"
identifier: "DEC-226-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-02-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227270/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227270"
enactment_date: "2014-02-26"
gazette_number: "32838"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA, TECNOLOGICA Y DE INNOVACION, ORGANISMO DESCONCENTRADO DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, AL DOCTOR FERNANDO ALBERTO GOLDBAUM (D.N.I. Nº 14.301.145)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227270/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE CIENCIA,  TECNOLOGIA E INNOVACION  PRODUCTIVA

**MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA**

**Decreto 226/2014**

**Desígnase Presidente del Directorio de la Agencia Nacional de Promoción Científica, Tecnológica y de Innovación.**

Bs. As., 26/2/2014

VISTO la Ley Nº 26.338, los Decretos Nº 1660 del 27 de diciembre de 1996 y su modificatorio Nº 289 del 16 de marzo de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que a través de la Ley Nº 26.338 se creó el MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, el que absorbió las competencias

específicas del ex MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

Que por el Decreto Nº 1660/96 se creó en la jurisdicción de la entonces

SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA del ex MINISTERIO DE CULTURA Y

EDUCACION, la actual AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA,

TECNOLOGICA Y DE INNOVACION.

Que de acuerdo a lo establecido en el artículo 2° del Decreto antes

señalado, el gobierno y administración de la AGENCIA NACIONAL DE

PROMOCION CIENTIFICA, TECNOLOGICA Y DE INNOVACION estará a cargo de un

Directorio integrado por UN (1) Presidente del rango y jerarquía de

Subsecretario, designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta

del entonces MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

Que el cargo de Presidente del Directorio se encuentra vacante tras la renuncia del Ingeniero Armando Victorio BERTRANOU.

Que el MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA propicia la designación del Doctor Fernando Alberto GOLDBAUM.

Que la persona propuesta reúne los conocimientos, experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño del cargo a cubrir.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA ha tomado la intervención

que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Presidente del Directorio de la AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION

CIENTIFICA, TECNOLOGICA Y DE INNOVACION, Organismo desconcentrado del

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, al Doctor

Fernando Alberto GOLDBAUM (D.N.I. Nº 14.301.145).

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — José L. S.

Barañao.
