---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-308-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-03-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/243885/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "243885"
enactment_date: "2015-03-02"
gazette_number: "33083"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 18 DE JULIO DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL LIC. RODRIGO ALVARO (D.N.I. N° 22.029.662) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PROGRAMAS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO (NIVEL A, GRADO 0, F.E. I) DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, OPORTUNAMENTE DISPUESTA POR DECRETO N° 1668/13, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I. DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 18 DE JULIO DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL CDOR. ELADIO SANCHEZ (D.N.I. N° 14.805.374) EN EL CARGO DE DIRECTOR GENERAL DE GESTION ECONOMICA (NIVEL A, GRADO 0, F.E. I) DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/243885/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 308/2015**

**Danse por prorrogadas designaciones de Directores en la Subsecretaría de Gestión Administrativa del Transporte.**

Bs. As., 2/3/2015

VISTO el Expediente N° S02:0084363/2014 del registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, los Decretos N° 491 del 12 de marzo de 2002, N°

2098 del 3 de diciembre de 2008 y N° 1668 del 23 de octubre de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que por el Decreto N° 1668/13 se ha designado transitoriamente, por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Lic. Rodrigo ALVARO en

el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE PROGRAMAS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO

(Nivel A, Grado 0, F.E. I) y al Cdor. Eladio SANCHEZ en el cargo de

DIRECTOR GENERAL DE GESTION ECONOMICA (Nivel A, Grado 0, F.E. I), ambos

dependientes de la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL

TRANSPORTE de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, habiendo operado sus vencimientos el 18 de julio de 2014.

Que resulta necesario prorrogar las mencionadas designaciones

transitorias por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, toda

vez que aún no se han realizado los procesos de selección previstos.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 1°

del Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 18 de julio de 2014 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente

Decreto, la designación transitoria del Lic. Rodrigo ALVARO (D.N.I. N°

22.029.662) en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE PROGRAMAS CON

FINANCIAMIENTO EXTERNO (Nivel A, Grado 0, F.E. I) de la SUBSECRETARIA

DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE dependiente de la SECRETARIA

DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, oportunamente

dispuesta por Decreto N° 1668/13, autorizándose el correspondiente pago

de la Función Ejecutiva I.

**Art. 2° —**Dase por prorrogada,

a partir del 18 de julio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto,

la designación transitoria del Cdor. Eladio SANCHEZ (D.N.I. N°

14.805.374) en el cargo de DIRECTOR GENERAL DE GESTION ECONOMICA (Nivel

A, Grado 0, F.E. I) de la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL

TRANSPORTE dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO

DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, oportunamente dispuesta por Decreto N°

1668/13, con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08 y modificatorios, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva I.

**Art. 3° —**Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas

de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, en el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F.

Randazzo.
