---
title: "EXPROPIACION"
identifier: "DEC-527-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-07-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277015/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "277015"
enactment_date: "2017-07-18"
gazette_number: "33669"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 1º  E INCORPORASE EL ARTICULO 2° BIS DEL DECRETO Nº 1908 DE FECHA 16 DE SEPTIEMBRE DE 2015."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277015/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EXPROPIACION

**EXPROPIACIÓN**

**Decreto 527/2017**

**Modificación. Decreto N° 1908/2015.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/07/2017

VISTO el Expediente Nº EX-2017-02668541-APN-JGA#MS, las Leyes Nº 19.032

y sus modificatorias, N° 21.499 y Nº 27.169 y el Decreto Nº 1908 de

fecha 16 de septiembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que por Ley Nº 27.169 se declaró de utilidad pública y sujeto a

expropiación en los términos de la Ley Nº 21.499, el inmueble sito en

la Avenida Juan B. Justo Nº 1776, entre las calles A. Fleming y Solís,

de la CIUDAD DE MAR DEL PLATA, PARTIDO DE GENERAL PUEYRREDÓN, PROVINCIA

DE BUENOS AIRES, de propiedad de la ASOCIACIÓN DE OBRAS SOCIALES DE MAR

DEL PLATA, identificado según nomenclatura catastral: circunscripción

VI; sección H; manzana 5-IIa; parcela 3-a, junto con todas sus

instalaciones, mobiliario y equipamiento.

Que en la misma norma se facultó al PODER EJECUTIVO NACIONAL para

designar al sujeto expropiante a tal efecto, así como al organismo que,

en los términos de los artículos 57 y 59 de la Ley Nº 21.499 ejercerá

desde el momento de la entrada en vigencia de la referida ley, todos

los derechos que la titularidad de dichos bienes le confiere.

Que mediante el Decreto Nº 1908 de fecha 16 de septiembre de 2015 se

designó al MINISTERIO DE SALUD como sujeto expropiante de los bienes de

la ASOCIACIÓN DE OBRAS SOCIALES DE MAR DEL PLATA en los términos del

##### artículo 1° de la Ley Nº 27.169.

Que asimismo, por dicha norma se designó al INSTITUTO NACIONAL DE

SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS como administrador de

dichos bienes, otorgándole el uso de los mismos en los términos de los

artículos 57 y 59 de la Ley Nº 21.499.

Que desde entonces el referido Instituto viene ejerciendo la

administración de los bienes sujetos a expropiación, conforme lo

prescripto en los citados artículos 57 y 59 de la Ley Nº 21.499.

Que la declaración de la utilidad pública de los bienes sujetos a

expropiación repercute de manera directa sobre el INSTITUTO NACIONAL DE

SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, el que cuenta con una

gran cantidad de afiliados en la jurisdicción de la CIUDAD DE MAR DEL

PLATA y zonas aledañas.

Que por ello se estima conveniente reemplazar el artículo 1º del

Decreto Nº 1908/15 mediante el cual se designó al MINISTERIO DE SALUD

como sujeto expropiante, correspondiendo designar como sujeto

expropiante al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS

Y PENSIONADOS y facultarlo, en consecuencia, para representar al ESTADO

NACIONAL en los actos que fuera menester y, para atender en lo sucesivo

todas las cuestiones que deriven y que sean comprensivas de la

expropiación dispuesta por la Ley N° 27.169.

Que asimismo, corresponde incorporar como artículo 2° bis al Decreto N°

1908 de fecha 16 de setiembre de 2015 la prescripción pertinente a

efectos de autorizar al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA

JUBILADOS Y PENSIONADOS a suscribir los actos complementarios que

fueran menester para el cumplimiento de los fines previstos en el

citado decreto.

Que las áreas técnicas del MINISTERIO DE SALUD y del INSTITUTO NACIONAL

DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS han tomado

intervención.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD y

la SECRETARÍA GENERAL TÉCNICO JURÍDICA del INSTITUTO NACIONAL DE

SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS han tomado la

intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por la

Ley Nº 27.169.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese el artículo 1º del Decreto Nº 1908 de fecha 16 de septiembre de 2015, por el siguiente:

“ARTÍCULO 1°.- Desígnase al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES

PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS como sujeto expropiante del inmueble sito

en la Avenida Juan B. Justo Nº 1776, entre las calles A. Fleming y

Solís, de la CIUDAD DE MAR DEL PLATA, PARTIDO DE GENERAL PUEYRREDÓN,

PROVINCIA DE BUENOS AIRES, de propiedad de la ASOCIACIÓN DE OBRAS

SOCIALES DE MAR DEL PLATA, identificado según nomenclatura catastral:

circunscripción VI; sección H; manzana 5-II-a; parcela 3-a, junto con

todas sus instalaciones, mobiliario y equipamiento, con facultad para

representar al ESTADO NACIONAL en los actos que fuera menester y, para

atender en lo sucesivo, todas las cuestiones que deriven y que sean

comprensivas de la expropiación dispuesta por la Ley N° 27.169.”.

##### ARTÍCULO 2º.- Incorpórase como artículo 2° bis al Decreto N° 1908 de fecha 16 de septiembre de 2015, el siguiente:

“ARTÍCULO 2° bis.- Autorízase al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS

SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS a suscribir los actos

complementarios que fueren necesarios para el cumplimiento de los fines

previstos en el presente decreto.”.

##### ARTÍCULO 3º.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Jorge Daniel

Lemus.

e. 19/07/2017 N° 51836/17 v. 19/07/2017
