---
title: "COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES"
identifier: "DEC-167-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-06-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86002/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "86002"
enactment_date: "2003-06-05"
gazette_number: "30166"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MANTIENESE LA INTERVENCION DEL CITADO ORGANISMO DESCENTRALIZADO DE LA SECRETARIA DE COMUNICACIONES Y DESIGNASE AL INTERVENTOR, QUIEN EJERCERA LAS FUNCIONES Y FACULTADES CONFERIDAS AL PRESIDENTE DEL CITADO ENTE. DESIGNASE INTERVENTOR DE LA COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES AL CONTADOR PUBLICO D. FULVIO MARIO MADARO (M.I. NRO. 11.552.164), QUIEN EJERCERA LAS FUNCIONES Y FACULTADES CONFERIDAS AL PRESIDENTE DEL ENTE REFERIDO Y PERCIBIRA LA REMUNERACION ASIGNADA AL PRESIDENTE DEL DIRECTORIO. RENUNCIA AL CARGO DE INTERVENTOR, ING. ADOLFO LUIS ITALIANO (M.I. 8.615.171), Y SUBINTERVENTOR CONTADOR EDUARDO PETAZZE (M.I. 10.463.548)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86002/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES

COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES

Decreto 167/2003

Mantiénese la intervención del citado organismo descentralizado de la Secretaría de Comunicaciones y desígnase al Interventor, quien ejercerá las funciones y facultades conferidas al Presidente del citado ente.

Bs. As., 5/6/2003

VISTO las Leyes Nros. 19.798 y 25.561, los Decretos Nros. 731 del 12 de septiembre de 1989, 1185 del 22 de junio de 1990 y sus modificatorios, 96 del 21 de diciembre de 1999, 1282 del 15 de octubre de 2001 y 521 del 19 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley N° 19.798 se aprobó el Régimen Nacional de Telecomunicaciones.

Que mediante el Decreto N° 731/89 y sus modificatorios, se fijó la política del Gobierno Nacional en materia de privatización y desregulación de las telecomunicaciones.

Que para controlar la correcta aplicación de dicha política, la protección de los usuarios y la plena competencia en el mercado, por el Decreto N° 1185/90 se creó la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES bajo dependencia directa del Presidente de la República, la que por el Decreto N° 660 del 27 de junio de 1996 pasó a constituir la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES.

Que mediante el Decreto N° 521/02 se dispuso la intervención de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES por el período de vigencia de la Ley de Emergencia Pública y de Reforma del Régimen Cambiario N° 25.561.

Que razones funcionales y operativas determinan la necesidad de continuar con la política de intervención de dicho Organismo.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Mantiénese la Intervención de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, hasta el 10 de diciembre de 2003.

(**Nota Infoleg**: Por art. 1° del [*Decreto N° 811/2004*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=96087)*B.O. 28/6/2004 se mantiene la Intervención, hasta el 10 de diciembre de 2004.)*

(**Nota Infoleg**: Por art. 1° del [*Decreto N° 1223/2003*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=91062)*B.O. 16/12/2003 se prorroga la Intervención, hasta el 10 de diciembre de 2004.)*

##### Art. 2° — Acéptase la renuncia del Ingeniero D. Adolfo Luis ITALIANO (M.I. N° 8.615.171) al cargo de Interventor de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES.

##### Art. 3° — Acéptase la renuncia del Contador Eduardo PETAZZE (M.I. N° 10.463.548) al cargo de Subinterventor de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES.

##### Art. 4° — Desígnase Interventor de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Contador Público D. Fulvio Mario MADARO (M.I. Nº 11.552.164), quien ejercerá las funciones y facultades conferidas al Presidente y al Directorio del ente referido y percibirá la remuneración asignada al Presidente del Directorio.

(Artículo sustituido por art. 1° del [*Decreto N° 189/2003*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86117)*B.O. 13/6/2003).*

##### Art. 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.— KIRCHNER. — Julio M. De Vido.
