---
title: "ENTES REGULADORES"
identifier: "DEC-204-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-06-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86183/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "86183"
enactment_date: "2003-06-17"
gazette_number: "30173"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE AL INGENIERO D. RICARDO ALEJANDRO MARTINEZ LEONE (M.I. NRO. 10.378.337) COMO VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), ORGANISMO AUTARQUICO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, EN LAS CONDICIONES Y PLAZO EMERGENTES DEL ARTICULO 3RO. DEL PRESENTE ACTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86183/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ENTES REGULADORES

ENTES REGULADORES

Decreto 204/2003

Desígnanse a los Vicepresidentes de los Directorios del Ente Nacional Regulador de la Electricidad (ENRE) y del Ente Nacional Regulador del Gas (ENARGAS).

Bs. As., 17/6/2003

VISTO el Expediente N° S01:0076478/2003 del Registro del ex - MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que se está tramitando en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS la Convocatoria Abierta para cubrir los cargos de Presidente, Vicepresidente y Primer Vocal del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) y de Vicepresidente, Primer, Segundo y Tercer Vocal del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismos autárquicos en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS que fuera llamada por dicha Secretaría por Resolución N° 74 del 30 de abril de 2002.

Que el Directorio de dichos organismos de regulación y control está integrado por CINCO (5) miembros, debiendo contar a efectos de formar quórum para la toma de decisiones con la presencia de TRES (3) de ellos, UNO (1) de los cuales deberá ser necesariamente su Presidente o quien lo reemplace.

Que la Asociación para la defensa, educación e información del consumidor conocida como CONSUMIDORES ARGENTINOS ha manifestado su preocupación por la falta de quórum en los entes reguladores de la electricidad y del gas, circunstancia que debilita seriamente su funcionamiento.

Que, a su vez, los Vocales Segundo y Tercero del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSIÓN PUBLICA Y SERVICIOS, han solicitado al señor Presidente de la Nación se dispongan medidas que aseguren el ejercicio de la función a su cargo dada la falta de quórum existente.

Que si bien se han cumplido las etapas establecidas en la Convocatoria Abierta y la Comisión de Selección Previa ha elevado al señor Secretario de Energía del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSIÓN PUBLICA Y SERVICIOS un listado de candidatos elegibles para cubrir los cargos concursados, su tramitación se encuentra suspendida por una medida cautelar de no innovar que fuera dictada en los autos caratulados "LEGUIZAMON, Ernesto Guillermo c/ Secretaría de Energía de la Nación s/Nulidad de Acto Administrativo" que tramita por ante el Juzgado Federal Civil, Comercial y Contencioso Administrativo N° 3 de Lomas de Zamora, Provincia de BUENOS AIRES.

Que dada la naturaleza excepcional de la situación planteada y la índole de las funciones a cargo del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) y del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismos autárquicos en el ámbito del SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, resulta imprescindible la adopción de medidas que aseguren el ejercicio de la función regulatoria y de contralor de servicios públicos de tan alta trascendencia socioeconómica.

Que los profesionales propuestos por la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSIÓN PUBLICA Y SERVICIOS a efectos de obtener el quórum necesario para la toma de decisiones en dichos organismos de contralor, reúnen antecedentes técnicos que justifican su postulación, no encontrándose alcanzados por las incompatibilidades establecidas por los Artículos 59 y 60 de la Ley N° 24.065 y por los Artículos 55 y 56 de la Ley N° 24.076.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCIÓN ha tomado la intervención que le compete, conforme al Artículo 6° del Decreto N° 27 de fecha 27 de mayo de 2003.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado del presente acto en virtud de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase al Ingeniero D. Ricardo Alejandro MARTINEZ LEONE (M.I. N° 10.378.337) como Vicepresidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSIÓN PUBLICA Y SERVICIOS, en las condiciones y plazo emergentes del artículo 3° del presente acto.

##### Art. 2° — Desígnase al Ingeniero D. Hugo Daniel MUÑOZ (M.I. N° 8.513.930) como Vicepresidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico en el ámbito del SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en las condiciones y plazo emergentes del artículo 3° del presente acto.

##### Art. 3° — Las designaciones que se efectúan por los artículos precedentes tendrán validez hasta que el PODER EJECUTIVO NACIONAL proceda a designar a los profesionales que resulten elegidos en el proceso de selección que fuera convocado por Resolución de la SECRETARIA DE ENERGIA del ex - MINISTERIO DE ECONOMIA N° 74 del 30 de abril de 2002, y no inhibe a los profesionales designados a su presentación en dicha Convocatoria Abierta.

##### Art. 4° — Notifíquese a la COMISION BICAMERAL del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION que ejerza las funciones a que hace referencia el Artículo 59 de la Ley N° 24.065 y el Artículo 55 de la Ley N° 24.076.

##### Art. 5° — Comuníquese, publíquese, dése la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Julio M. De Vido.
