---
title: "ADHESIONES OFICIALES"
identifier: "DEC-1352-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47857/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47857"
enactment_date: "1997-12-10"
gazette_number: "28794"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL EL CICLO DE EVENTOS QUE CONFORMA LA 'TEMPORADA DEL 30º ANIVERSARIO DE LA CAMERATA BARILOCHE'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47857/norma.htm"
---
# ADHESIONES OFICIALES

**ADHESIONES OFICIALES**

**Decreto 1352/97**

**Declárase de interés nacional el ciclo de eventos

que conforma la "Temporada del 30º Aniversario de la

Camerata Bariloche".**

**Bs. As., 10/12/97**

**B.O: 15/12/97**

VISTO el Expediente Nº 3709/97, del registro de la Secretaría

General de la Presidencia de la Nación mediante el cual

se tramita la solicitud de declaración de interés

nacional de la "Temporada del 30º Aniversario de la

Camerata Bariloche", y

CONSIDERANDO:

Que la significativa y trascendente trayectoria de la Camerata

Bariloche es largamente reconocida en el mundo con el prestigio

que corresponde a uno de los mas importantes conjuntos de cámara

de la actualidad.

Que a lo largo de estos 30 años, sus presentaciones en

las principales salas del mundo han sido distinguidas con un lugar

emblemático que nos enorgullece como argentinos.

Que, asimismo y paralelamente, la Camerata Bariloche ha desarrollado

una fecunda labor académica en la enseñanza, la

investigación y la divulgación musical del género.

Que la celebración de este acontecimiento durante el año

1998, se conformará con un ciclo de eventos culturales

y artísticos de primer orden que constituyen una contribución

profunda y genuina a las expresiones mas excelsas de la cultura

argentina.

Que, en consecuencia, el Poder Ejecutivo Nacional considera necesario

destacar y promover la jerarquía de esta realización.

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO y LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

han tomado intervención, pronunciándose favorablemente

respecto de la medida propiciada.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1) de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Declárase de interés

nacional el ciclo de eventos que conforma la "Temporada del

30º Aniversario de la Camerata Bariloche".

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM. -Guido Di Tella.
