---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA"
identifier: "DEC-1076-1993"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-06-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/13352/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "13352"
enactment_date: "1993-05-24"
gazette_number: "27650"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE DESIGNA VOCAL EN EL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA EN REPRESENTACION DE CONINAGRO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/13352/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

Decreto 1076/93

Desígnase Vocal del Consejo Directivo en representación de la Confederación Intercooperativa Agropecuaria Cooperativa Limitada (CONINAGRO). Prorrógase una designación en representación de la citada Confederación.

Bs. As., 24/5/93

VISTO la gestión promovida por la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, y

CONSIDERANDO:

Que en la misma se da cuenta de la necesidad de cubrir el cargo de Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA) en representación de la CONFEDERACION INTERCOOPERATIVA AGROPECUARIA COOPERATIVA LIMITADA (CONINAGRO).

Que con fecha 12 de marzo de 1993 finalizó el mandato en dicho cargo del señor D. Aldo Hugo CANTON, que fuera designado por Decreto Nº 329 del 13 de marzo de 1989.

Que en consecuencia se propicia la designación por el período de Ley, del Ingeniero Agrónomo D. Ernesto Emilio GIRARDI para ocupar el mencionado cargo.

Que los antecedentes del Ingeniero Agrónomo D. Ernesto Emilio GIRARDI lo habilitan para el cumplimiento de las tareas que le serán encomendadas, las que sin lugar a dudas cumplirá con toda eficiencia.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado de la medida conforme lo establecido en el Decreto Ley Nº 21.680/56 y sus modificatorios.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA) en representación de la CONFEDERACION INTERCOOPERATIVA AGROPECUARIA COOPERATIVA LIMITADA (CONINAGRO), por un período de Ley, al Ingeniero Agrónomo D. Ernesto Emilio GIRARDI (L. E. Nº 6.013.986), en reemplazo del señor D. Aldo Hugo CANTON (L. E. Nº 2.906.405).

##### Art. 2º — Dase por prorrogada la designación en representación de la CONFEDERACION INTERCOOPERATIVA AGROPECUARIA COOPERATIVA LIMITADA (CONINAGRO) del señor D. Aldo Hugo CANTON, desde el 13 de marzo de 1993 y hasta la fecha del presente Decreto.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Domingo F. Cavallo.
