---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-595-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-04-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260633/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "260633"
enactment_date: "2016-04-19"
gazette_number: "33361"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DE LA SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, A LA SEÑORA MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE SEGUNDA CLASE DA. NORA ELIZABETH CAPELLO (D.N.I. N° 21.868.875)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260633/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 595/2016**

**Desígnase Subsecretario de Negociaciones Económicas Internacionales.**

Bs. As., 19/04/2016

VISTO el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Subsecretario de Negociaciones Económicas Internacionales de la

SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, a la señora Ministro Plenipotenciario de

Segunda Clase Da. Nora Elizabeth CAPELLO (D.N.I. N° 21.868.875).

**Art. 2° —** Asígnase la categoría

de Ministro Plenipotenciario de Primera Clase, al sólo efecto del rango

protocolar, conforme lo establece el Artículo 7° de la Ley del Servicio

Exterior de la Nación N° 20.957, a la señora Ministro Plenipotenciario

de Segunda Clase Da. Nora Elizabeth CAPELLO, mientras dure el desempeño

de sus funciones como Subsecretario de Negociaciones Económicas

Internacionales de la SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS

INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 3° —** Los gastos que

demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargos

a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 -

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Susana M. Malcorra.
