---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-2076-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223689/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "223689"
enactment_date: "2013-12-06"
gazette_number: "32785"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 3 DE SEPTIEMBRE DE 2013, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 1660 DEL 11 DE SEPTIEMBRE DE 2012 Y CUYA PRORROGA SE EFECTUO POR EL DECRETO Nº 342 DEL 3 DE ABRIL DE 2013, DEL SEÑOR D. MAURO LUIS CONTI (D.N.I. Nº 13.773.548) COMO DIRECTOR NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO DE LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO DE LA SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO POR LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO CITADO PRECEDENTEMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223689/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE****DE MINISTROS**

**Decreto 2076/2013**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Programas y

Proyectos con Financiamiento Externo de la Subsecretaría de Evaluación

de Proyectos con Financiamiento Externo de la Secretaría de Evaluación

Presupuestaria.**

Bs. As., 6/12/2013

VISTO el Expediente Nº CUDAP EXP-JGM 0040494/2013 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley Nº 26.784, los Decretos Nros.

491 del 12 de marzo de 2002, 1660 del 11 de septiembre de 2012 y 342

del 3 de abril de 2013, y lo solicitado por la SUBSECRETARIA DE

EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARIA DE

EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.784 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del 2013.

Que mediante el Decreto Nº 1660 del 11 de septiembre de 2012 se dio por

designado transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles como Director Nacional de Programas y Proyectos con

Financiamiento Externo de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS

CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARIA DE EVALUACION

PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D.

Mauro Luis CONTI, y cuya prórroga se efectuó por el Decreto Nº 342 del

3 de abril de 2013, por el mismo término.

Que resulta necesario efectuar una nueva prórroga de la designación

citada precedentemente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que mediante el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció,

entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de

la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto Nº 601 del 11 de abril de 2002, y su modificatorio, en

su artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga, y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION Nº 4 del 15 de marzo de 2002.

Que el agente involucrado en la presente medida, se encuentra

exceptuado de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto Nº

601/02 y su modificatorio reglamentario del Decreto Nº 491/02, por

haber dado cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a

partir del 3 de septiembre de 2013, la designación transitoria

efectuada en los términos del Decreto Nº 1660 del 11 de septiembre de

2012 y cuya prórroga se efectuó por el Decreto Nº 342 del 3 de abril de

2013, del señor D. Mauro Luis CONTI (D.N.I. Nº 13.773.548) como

Director Nacional de Programas y Proyectos con Financiamiento Externo

de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO

EXTERNO de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0 autorizándose el

correspondiente pago por la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de

diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con autorización excepcional

por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del

Convenio citado precedentemente.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)

homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de

septiembre de 2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para

el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.
