---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-683-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-07-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/37690/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "37690"
enactment_date: "1996-06-25"
gazette_number: "28429"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE SECRETARIO DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA AL INGENIERO DON MARCELO EDUARDO REGUNAGA; SUBSECRETARIO DE COMERCIO EXTERIOR DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA AL LICENCIADO DON ALEJANDRO EMILIO MAYORAL; SUBSECRETARIO DE COMERCIO INTERIOR DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA AL LICENCIADO DON JORGE ANTONIO INGARAMO; SUBSECRETARIO DE MINERIA DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA AL LICENCIADO DON DANIEL MEILAN; SUBSECRETARIO DE INDUSTRIA DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA AL LICENCIADO DON AIZAR ANTONIO ASSEFH; SECRETARIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS AL INGENIERO DON CARLOS MANUEL BASTOS; SUBSECRETARIO DE COMBUSTIBLES DE LA SECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS AL INGENIERO DON ALFREDO HECTOR MIRKIN; AL SUBSECRETARIO DE PUERTOS Y TRANSPORTE DE LARGA DISTANCIA DE LAS SECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS DEL M"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/37690/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Decreto 683/96

Designaciones.

Bs. As., 25/6/96

VISTO lo dispuesto por el Decreto Nº 660 del 24 de junio de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo con lo establecido en los artículos 15, 16 y 17 de la citada norma legal, es necesario adecuar los nombramientos a las nuevas designaciones de las Secretarías y Subsecretarías del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99 inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Secretario de Industria, Comercio y Minería del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero don Marcelo Eduardo REGUNAGA (M. I. Nº 4.529.436).

##### Art. 2º — Desígnase Subsecretario de Comercio Exterior de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Licenciado don Alejandro Emilio MAYORAL (M. I. Nº 8.519.635).

##### Art. 3º — Desígnase Subsecretario de Comercio Interior de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Licenciado don Jorge Antonio INGARAMO (M. I. Nº 12.619.603).

##### Art. 4º — Desígnase Subsecretario de Minería de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Licenciado don Daniel MEILAN ( M. I. Nº 10.615.127).

##### Art. 5º — Desígnase Subsecretario de Industria de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Licenciado don Aizar Antonio ASSEFH (M. I. Nº 8.600.050).

##### Art. 6º — Desígnase Secretario de Obras y Servicios Públicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero don Carlos Manuel BASTOS (M. I. Nº 8.009.192).

##### Art. 7º — Desígnase Subsecretario de Combustibles de la SECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero don Raúl Antonio AGÜERO (M. I. Nº 7.646.610).

##### Art. 8º — Desígnase Subsecretario de Energía Eléctrica de la SECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero don Alfredo Héctor MIRKIN (M.I. Nº 5.538.744).

##### Art. 9º — Desígnase Subsecretario de Puertos y Transporte de Larga Distancia de la SECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Licenciado don Rafael Eduardo CONEJERO (M. I. Nº 11.688.863).

##### Art. 10. — Desígnase Subsecretario de Recursos Hídricos de la SECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Doctor don Jorge Carlos RAIS (M. I. Nº 7.668.800).

##### Art. 11. — Desígnase Subsecretario de Transporte Aerocomercial de la SECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Licenciado don Raúl Alberto ERCOLE (M. I. Nº 7.987.285).

##### Art. 12. — Desígnase Subsecretario de Transporte Metropolitano de la SECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS del MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Doctor don Alberto Rafael CORCUERA IBAÑEZ (M. I. Nº 11.988.353).

##### Art. 13. — Desígnase Subsecretario de Agricultura, Ganadería y Forestación de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Licenciado don Jesús Antonio LEGUIZA (M. I. Nº 8.628.853).

##### Art. 14. — Desígnase Subsecretario de Alimentación de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero Agrónomo don Félix Manuel CIRIO (M. I. Nº 10.743.610).

##### Art. 15. — Desígnase Subsecretario de Presupuesto de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Contador Público Nacional don Marcos Pedro MAKON (M. I. Nº 4.383.968).

##### Art. 16. — Desígnase Subsecretario de Política Tributaria de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Contador Público Nacional don José María FARRE (M. I. Nº 8.342.895).

##### Art. 17. — Desígnase Subsecretario de Bancos y Seguros de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a la Licenciada doña Amalia Isabel MARTINEZ (L. C. Nº 4.754.866).

##### Art. 18. — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —MENEM. — Domingo F. Cavallo.
