---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-1947-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135540/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135540"
enactment_date: "2007-12-07"
gazette_number: "31300"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA DE LOS TITULARES DE DISTINTAS SECRETARIAS.  JEFE DE ASESORES: LICENCIADA DA. MARIANA INES LLORENTE (M.I. Nº 14.297.181)   SECRETARIO DE RELACIONES EXTERIORES: SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO D. ROBERTO GARCIA MORITAN (M.I. Nº 4.618.685)  SECRETARIO DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES: SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIOD. ALFREDO VICENTE CHARADIA (M.I. Nº 4.449.414)   SECRETARIO DE CULTO: SEÑOR D. GUILLERMO RODOLFO OLIVERI (D.N.I. Nº 11.211.928)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135540/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 1947/2007

Acéptase la renuncia de los titulares de distintas Secretarías.

Bs. As., 7/12/2007

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2007 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente aceptar la renuncia de los titulares de las distintas Secretarías dependientes del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que asimismo corresponde agradecer los valiosos servicios prestados, por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia de la Licenciada Da. Mariana Inés LLORENTE (M.I. Nº 14.297.181) al cargo de Jefe de Asesores del señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

##### Art. 2º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Roberto GARCIA MORITAN (M.I. Nº 4.618.685) al cargo de Secretario de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Alfredo Vicente CHIARADIA (M.I. Nº 4.449.414) al cargo de Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del señor D. Guillermo Rodolfo OLIVERI (D.N.I. Nº 11.211.928) al cargo de Secretario de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 5º — Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Jorge E. Taiana.
