---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-779-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51736/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51736"
enactment_date: "1998-07-07"
gazette_number: "28935"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "TRASLADO DE UN FUNCIONARIO DEL CONSULADO EN HOUSTON A LA EMBAJADA EN LA REPUBLICA DE FILIPINAS, ACREDITANDOLO CON RAGO DE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51736/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 779/98

Traslado de un funcionario del Consulado en Houston a la Embajada en la República de Filipinas, acreditándolo con rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario.

Bs. As., 7/7/98

B.O: 13/07/98

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, lo dispuesto por el artículo 8º de la Ley Nº 20.957; y

CONSIDERANDO:

Que en virtud de lo establecido en el artículo mencionado, los funcionarios de las categorías "B" y "C" del Servicio Exterior de la Nación, pueden ser acreditados temporalmente como Jefes de Misión con rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, cuando razones de servicio así lo aconsejen.

Que oportunamente el Gobierno de la REPUBLICA DE FILIPINAS concedió el placet de estilo al señor D. Juan Luis GARIBALDI, para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º–Trasládase del Consulado de la República en Houston –ESTADOS UNIDOS DE AMERICA– a la Embajada de la República en la REPUBLICA DE FILIPINAS, al funcionario de la categoría "C", Ministro Plenipotenciario de segunda clase D. Juan Luis GARIBALDI (L.E. Nº 8.400.462).

##### Art. 2º–Acredítase al funcionario mencionado en el artículo anterior, mientras dure la misión encomendada, con el rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario.

##### Art. 3º–Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las respectivas partidas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4º–Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.–MENEM.–Guido Di Tella.
