---
title: "MINISTERIO DE INDUSTRIA"
identifier: "DEC-37-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-01-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207798/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "207798"
enactment_date: "2013-01-22"
gazette_number: "32570"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL DIA 01 DE JUNIO DE 2012 FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA MEDIANTE EL DECRETO Nº 1.368 DE FECHA 7 DE SEPTIEMBRE DE 2011 DEL LICENCIADO EN ECONOMIA DON RODOLFO HUMBERTO GAMES (M.I. Nº 8.352.193) EN UN CARGO NIVEL A, DE DIRECTOR DE LA DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO REGIONAL, SECTORIAL Y COMERCIO EXTERIOR DE LA SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL DEL MINISTERIO DE INDUSTRIA, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207798/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE INDUSTRIA

**MINISTERIO DE INDUSTRIA**

**Decreto 37/2013**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Desarrollo

Regional, Sectorial y Comercio Exterior de la Secretaría de la Pequeña

y Mediana Empresa y Desarrollo Regional.**

Bs. As., 22/1/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0154090/2012 del Registro del MINISTERIO DE INDUSTRIA, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1.368 de fecha 7 de septiembre de 2011, se

designó con carácter transitorio al Licenciado en Economía Don Rodolfo

Humberto GAMES (M.I. Nº 8.352.193) en el cargo, Nivel A, Función

Ejecutiva I, de Director de la Dirección Nacional de Desarrollo

Regional, Sectorial y Comercio Exterior de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA

Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL del MINISTERIO DE INDUSTRIA.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar la designación transitoria del funcionario mencionado.

Que el profesional citado se encuentra actualmente desempeñando el cargo referido en el primer considerando.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y el Artículo

1° del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del día 01 de junio de 2012 fecha de su

vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la

designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1.368 de fecha

7 de septiembre de 2011 del Licenciado en Economía Don Rodolfo Humberto

GAMES (M.I. Nº 8.352.193) en un cargo Nivel A, de Director de la

Dirección Nacional de Desarrollo Regional, Sectorial y Comercio

Exterior de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO

REGIONAL del MINISTERIO DE INDUSTRIA, autorizándose el correspondiente

pago de la Función Ejecutiva I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del día 01 de junio de 2012.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción

51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Débora A. Giorgi.
