---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-2840-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209561/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209561"
enactment_date: "2012-12-28"
gazette_number: "32603"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR LIMITADA, A PARTIR DEL 7 DE AGOSTO DE 2012, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA MEDIANTE EL DECRETO Nº 1170/11 Y CUYA ULTIMA PRORROGA OPERO MEDIANTE EL DECRETO Nº 719/12, DE LA DOCTORA DA. MARIA VERONICA MONTES (D.N.I. Nº 23.123.488) COMO DIRECTORA DE ELABORACION E INTERPRETACION NORMATIVA DE LA OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EN UN CARGO NIVEL B - GRADO 0 CON FUNCION EJECUTIVA NIVEL III DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08. DANSE POR DESIGNADOS CON CARACTER TRANSITORIO POR EL TÉRMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 8 DE AGOSTO DE 2012, A: VILORIA RECZYNSKI, ELIANA CORINA (DNI: 29.486.394) AUTORIZANDOSE LOS CORRESPONDIENTES PAGOS DE LAS FUNCIONES EJECUTIVAS DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209561/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 2840/2012**

**Danse por designadas Directoras en la

Subsecretaría de Tecnologías de Gestión de la Secretaría de Gabinete y

Coordinación Administrativa.**

Bs. As., 28/12/2012

VISTO el Expediente CUDAP: EXP-JGM Nº 0043149/2012 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley Nº 26.728, los Decretos Nº

491 de fecha 12 de marzo de 2002, Nº 1170 del 5 de agosto de 2011, y Nº

719 del 11 de mayo de 2012, y lo solicitado por la SUBSECRETARIA DE

TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2012.

Que el artículo 7° de la citada Ley establece que las Jurisdicciones y

Entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los

cargos vacantes y financiados existentes a la fecha de su sanción, ni

los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión

fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de la Ley Nº 26.728, se dispuso que las

facultades otorgadas al señor Jefe de Gabinete de Ministros, podrán ser

asumidas por el Poder Ejecutivo Nacional, en su carácter de responsable

político de la Administración General del país y en función de lo

dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que mediante el Decreto Nº 1170/11 se dio por designada

transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a

la Doctora Da. María Verónica MONTES como Directora de Elaboración e

Interpretación Normativa de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES

dependiente de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la ex

SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y cuya

última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 719/12 por el mismo

término.

Que en virtud de un reordenamiento en la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS

DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, resulta procedente limitar la

designación precedente a partir del 7 de agosto de 2012, y designar con

carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles a partir del 8 de agosto de 2012, a la Doctora Da. María

Verónica MONTES como Directora Nacional de la OFICINA NACIONAL DE

CONTRATACIONES, y a la Doctora Da. Eliana Corina VILORIA RECZYNSKI como

Directora de Elaboración e Interpretación Normativa de la OFICINA

NACIONAL DE CONTRATACIONES, ambos cargos dependientes de la

SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que en la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, se encuentran vacantes y financiados un cargo Nivel A y un

cargo Nivel B del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el

Decreto Nº 2098/08, cuya cobertura se impone con cierta inmediatez,

frente a la necesidad de cumplir en tiempo y forma con las exigencias

del servicio.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que las agentes propuestas han efectuado una real y efectiva prestación

de servicios a partir del 8 de agosto de 2012, por lo que procede

designarlas con efectos a esa fecha.

Que el Decreto Nº 601/02, en su artículo 6°, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga, y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4/02.

Que las agentes involucradas en la presente medida, han dado

cumplimiento a lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto Nº

601/02 reglamentario del Decreto Nº 491/02.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02 y lo

normado por los artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.728.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

limitada, a partir del 7 de agosto de 2012, la designación transitoria

efectuada mediante el Decreto Nº 1170/11 y cuya última prórroga operó

mediante el Decreto Nº 719/12, de la Doctora Da. María Verónica MONTES

(D.N.I. Nº 23.123.488) como Directora de Elaboración e Interpretación

Normativa de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES dependiente de la

SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en

un cargo Nivel B - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel III del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2° —** Danse por designados

con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles a partir del 8 de agosto de 2012, al personal consignado en la

planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto, y

de acuerdo con el detalle obrante en el mismo, autorizándose los

correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728, y con

autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos del

##### artículo 14 del convenio citado precedentemente.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados en el artículo 2° deberán ser cubiertos conforme los

requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema

Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro

del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 8

de agosto de 2012.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para

el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

### ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION

APELLIDO Y NOMBRESDNI. N°NIVEL GRADOF.E.FUNCIONMONTES, María Verónica23.123.488A - 0IDirectora Nacional de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES

OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES

APELLIDO Y NOMBRESDNI. N°NIVEL GRADOF.E.FUNCIONVILORIA RECZYNSKI, Eliana Corina29.486.394B - 0IIIDirectora de Elaboración e Interpretación Normativa

| APELLIDO Y NOMBRES | DNI. N° | NIVEL GRADO | F.E. | FUNCION |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| MONTES, María Verónica | 23.123.488 | A - 0 | I | Directora Nacional de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES |

| APELLIDO Y NOMBRES | DNI. N° | NIVEL GRADO | F.E. | FUNCION |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| VILORIA RECZYNSKI, Eliana Corina | 29.486.394 | B - 0 | III | Directora de Elaboración e Interpretación Normativa |
