---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-670-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44742/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44742"
enactment_date: "1997-07-21"
gazette_number: "28697"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA POR LA QUE SE ACUERDA UNA CONDECORACION AL AGREGADO AEREO A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44742/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 670/97**

**Apruébase un acta por la que se acuerda una condecoración

al Agregado Aéreo a la Embajada de la República

Oriental del Uruguay.**

**Bs. As., 21/7/97.**

**B.O.: 29/7/97.**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley N° 16.629 del 17

de diciembre de 1.957, ratificado por la Ley N° 14.467, por

el que se creó la "ORDEN DE MAYO", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar al señor Agregado Aéreo a la Embajada

de la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY en la República, Coronel

D. Félix Antonio TORNONI FROS, quien se ha hecho acreedor

al honor y reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 6° del Decreto

Ley N° 16.629 del 17 de diciembre de 1.957, ratificado por

Ley N° 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 12 de abril de 1.996,

mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN

DE MAYO AL MERITO AERONAUTICO", en el grado de COMENDADOR,

al señor Agregado Aéreo a la Embajada de la REPUBLICA

ORIENTAL DEL URUGUAY en la República, Coronel D. Félix

Antonio TORNONI FROS.

**Art. 2°-** Extiéndase el correspondiente diploma,

de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación

de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto N°

16.644 del 18 de diciembre de 1.957.

**Art. 3°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Guido Di Tella.- Jorge Domínguez.
