---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-2139-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-11-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254356/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "254356"
enactment_date: "2015-10-13"
gazette_number: "33249"
gazette_page: "16"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2015 - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL MISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254356/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 2139/2015**

**Modifícase la distribución del

Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el

Ejercicio 2015 - Recursos Humanos.**

Bs. As., 13/10/2015

VISTO el Expediente N° S01:0007925/2015 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, la Ley N° 27.008, los Decretos Nros. 491

de fecha 12 de marzo de 2002 y 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008, se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción

de la misma, en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO

NACIONAL en virtud de las disposiciones del Artículo 10 de la citada

Ley.

Que el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 dispuso, entre otros

aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la

Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que el inciso f) del Artículo 5°, del Anexo de la Ley Marco de

Regulación de Empleo Público Nacional N° 25.164, establece como

impedimento para el ingreso en la Administración Pública tener la edad

prevista en la ley previsional para acceder al beneficio de la

jubilación.

Que el Artículo 5° del Anexo I del Decreto N° 1.421 de fecha 8 de

agosto de 2002, determina el procedimiento de excepción para autorizar

la incorporación de las personas alcanzadas por el impedimento aludido

en el considerando precedente.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la SUBSECRETARÍA DE

ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la SECRETARÍA LEGAL Y

ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, se

considera imprescindible la cobertura de UN (1) cargo vacante Nivel B,

Función Ejecutiva Nivel III, de Coordinador Área Calidad, Procesos y

Recursos en la Planta Permanente de la Dirección Técnica-Operativa de

la Dirección General de Administración de la mencionada Subsecretaría.

Que por el Decreto N° 1.359 de fecha 5 de octubre de 2004, sus

modificatorios y complementarios, se aprobó la estructura organizativa

del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN actual MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

Que a fin de posibilitar la cobertura del cargo previamente mencionado

es necesario modificar, la distribución presupuestaria de la

SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la

SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

PÚBLICAS.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en el Artículo 5°, inciso f) del

### Anexo de la Ley N° 25.164 y a lo establecido en el Artículo 7° de la

Ley N° 27.008.

Que el profesional propuesto reúne los requisitos de experiencia e idoneidad para cubrir dicho cargo.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular N° 4

de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, los Artículos

6°, 7° y 10 de la Ley N° 27.008 y el Artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Pública

Nacional para el Ejercicio 2015 - Recursos Humanos, en la parte

correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla

Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Dase por designado

con carácter transitorio, a partir del 15 de enero de 2015 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida, al Arquitecto Don Horacio FERROVÍA (M.I

N° 4.623.556), en el cargo de Coordinador Área Calidad, Procesos y

Recursos de la Dirección Técnica-Operativa de la Dirección General de

Administración dependiente de la SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y

NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel B, Grado 0,

autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva, Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de

excepción a lo previsto en el Artículo 5°, inciso f) del Anexo de la

Ley N° 25.164 y a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008.

**Art. 3° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), aprobado por el Decreto 2.098/08 dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la

presente medida.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel

Kicillof.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PRESUPUESTO 2015

JURISDICCIÓN 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS

CATEGORÍA PROGRAMÁTICA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD 02 - COORDINACIÓN

UNIDAD EJECUTORA - SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORÍA

CANTIDAD DE

CARGOS

HORAS DE CÁTEDRA

PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SI.N.E.P. DECRETO N° 2.098/08

D

-1

B

1

Subtotal Escalafón

0

TOTAL PROGRAMA

0

| CARGO O CATEGORÍA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
| CARGOS | HORAS DE CÁTEDRA |  |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
| PERSONAL DEL SI.N.E.P. DECRETO N° 2.098/08 |  |  |
| D | -1 |  |
| B | 1 |  |
| Subtotal Escalafón | 0 |  |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |  |
