---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-427-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-05-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43397/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43397"
enactment_date: "1997-05-15"
gazette_number: "28652"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ESTALBECESE LA OFICINA EXTERNA DE LA EMBAJADA EN  LA REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, CON SEDE EN BERLIN, EN REEMPLAZO DEL CONSULADO GENERAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43397/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 427/97**

**Establécese la Oficina Externa de la Embajada en la

República Federal de Alemania, con sede en Berlín,

en reemplazo del Consulado General.**

**Bs, As., 15/5/97**

**B.O: 22 / 5 / 97**

VISTO la propuesta formulada por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO ha señalado la conveniencia de contar con una Oficina

Externa de la Embajada de la República en la REPUBLICA

FEDERAL DE ALEMANIA con sede en la ciudad de Berlín, en

reemplazo del Consulado General de la República con sede

en esa ciudad.

Que la mencionada Oficina Externa tendrá, entre otras,

funciones consulares, culturales y comerciales.

Que existen al momento numerosos países que cuentan con

estas oficinas externas de sus respectivas Embajadas, con sede

en la ciudad de Berlín, reconociendo de esta manera el

tratamiento que debe recibir la capital de un Estado.

Que corresponde, en consecuencia, disponer previamente el cierre

del Consulado General de la República en la ciudad de Berlín,

REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA.

Que la apertura de la Oficina Externa de la Embajada Argentina

en la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA no irrogará gastos

extraordinarios y para su funcionamiento demandará un nivel

presupuestario similar al que actualmente corresponde al Consulado

General de la República en la ciudad de Berlín.

Que se cuenta con el consentimiento del Estado receptor, previsto

en el artículo 12 de la Convención de Viena sobre

Relaciones Diplomáticas, para el establecimiento de la

oficina Externa de la Embajada Argentina en la REPUBLICA FEDERAL

DE ALEMANIA con sede en la ciudad de Berlín.

Que se cuenta con el consentimiento del Estado receptor, previsto

en los artículos 4 y 70 de la Convención de Viena

sobre Relaciones Consulares, en lo referido al establecimiento

de las oficinas consulares y al ejercicio de las funciones consulares

por las misiones diplomáticas.

Que el PODER EJECUTIVO se encuentra facultado para dictar esta

medida en virtud de lo dispuesto en el artículo 99, inciso

1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Dispónese el cierre del

Consulado General de la República en la ciudad de Berlín,

REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA.

**Art. 2°-**Establécese la Oficina Externa de la

Embajada de la República en la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA,

con sede en la ciudad de Berlín.

**Art. 3°-**Asígnase a la Oficina creada por el

artículo anterior la circunscripción consular de

la Representación Consular cuyo cierre se dispone por el

##### artículo 1° de la presente medida.

**Art. 4°-**Facúltase al MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para dar cumplimiento

a las disposiciones adoptadas por este Decreto con las medidas

administrativas que fueren necesarias.

**Art. 5°-**Los gastos que demande el cumplimiento de

lo dispuesto en los artículos precedentes serán

atendidos con cargo a los créditos del presupuesto del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y

CULTO.

**Art. 6º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
