---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-723-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-10-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/330380/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "330380"
enactment_date: "2019-10-21"
gazette_number: "34223"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE GARANTIA A SUSCRIBIRSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/330380/norma.htm"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS

Decreto 723/2019

DECTO-2019-723-APN-PTE - Aprobación.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/10/2019

VISTO el Expediente Nº EX-2019-67325887-APN-DGD#MHA y el Modelo de

Contrato de Préstamo ARG-39/2018, propuesto para ser suscripto entre la

Provincia del CHACO y el FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA

CUENCA DEL PLATA (FONPLATA), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo FONPLATA ARG-39/2018, el

FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA)

se compromete a asistir financieramente al Gobierno de la Provincia del

CHACO a fin de cooperar en la ejecución del “Proyecto Ruta Provincial

N°13 (Provincia del Chaco), tramo: Empalme R.N.Nº11 – Empalme R.N.Nº95,

### Sección 1: Emp. R.N.N°11 – Cote Lai y Accesos a Colonia Baranda y Cote

Lai”, por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y SIETE

MILLONES DOSCIENTOS CATORCE MIL SESENTA Y CUATRO (USD 37.214.064).

Que el objetivo del proyecto consiste en contribuir a la conectividad

regional y transitabilidad de caminos de la mencionada provincia para

mejorar la productividad y la integración económica a través de la

pavimentación de la infraestructura vial provincial.

Que para la ejecución del referido Proyecto se desarrollarán DOS (2)

componentes: (i) Obras Civiles; y (ii) Administración y evaluación del

proyecto.

Que en tal sentido, el FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA

DEL PLATA (FONPLATA) ha propuesto al Gobierno Nacional la suscripción

de un Contrato de Garantía con la finalidad de que la REPÚBLICA

ARGENTINA afiance las obligaciones financieras que el Gobierno de la

Provincia del CHACO contraiga como consecuencia de la suscripción del

mencionado Contrato de Préstamo FONPLATA ARG-39/2018.

Que atento a la necesidad de asegurar el pago de los compromisos

emergentes del Contrato de Préstamo referido y de preservar el crédito

público de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Gobierno Nacional ha propuesto al

Gobierno de la Provincia del CHACO la suscripción de un Contrato de

Contragarantía, por medio del cual este último se obligue a la

cancelación de los compromisos de pago asumidos, en los plazos

previstos en el mencionado Contrato de Préstamo.

Que para el caso de no producirse la cancelación respectiva, el

Gobierno de la Provincia del CHACO autorizará al MINISTERIO DE HACIENDA

a efectuar el débito automático de los fondos de la Cuenta de

Coparticipación Federal de Impuestos o del régimen que la reemplace,

por hasta el total del monto adeudado.

Que en estos términos, resulta oportuno aprobar el Modelo de Contrato

de Garantía a ser suscripto entre el FONDO FINANCIERO PARA EL

DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA) y la REPÚBLICA ARGENTINA,

y el Modelo de Contrato de Contragarantía a ser suscripto entre esta

última y el Gobierno de la Provincia del CHACO.

Que ha tomado intervención el Servicio Jurídico competente del MINISTERIO DE HACIENDA.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

el artículo 53 de la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de

Presupuesto (t.o. 2014).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Apruébase el Modelo de Contrato de Garantía a suscribirse

entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO

DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA), que consta de DIEZ (10) artículos,

que integra el presente decreto como Anexo I

(IF-2019-80972157-APN-SSRFI#MHA).

##### ARTÍCULO 2°.- Apruébase el Modelo de Contrato de Contragarantía a

suscribirse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el Gobierno de la Provincia

del CHACO que consta de OCHO (8) artículos, adjunto como Anexo II

(IF-2019-77635454-APN-SSRFI#MHA) a la presente medida.

##### ARTÍCULO 3°.- Facúltase al señor Ministro de Hacienda o al funcionario

o funcionarios que éste designe, a suscribir los contratos cuyos

modelos se aprueban mediante los artículos 1° y 2° del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- Facúltase al señor Ministro de Hacienda o al funcionario

o funcionarios que éste designe, a convenir y/o suscribir

modificaciones a los contratos cuyos modelos se aprueban por los

artículos 1° y 2° de la presente medida, siempre que éstas no

constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, al destino

de los fondos, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el

procedimiento arbitral pactado.

##### ARTÍCULO 5º.- Facúltase al señor Ministro de Hacienda a ejercer, en

nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, todos los actos

relativos a la implementación del Contrato de Garantía y aquéllos

requeridos a la REPÚBLICA ARGENTINA para la correcta ejecución del

Contrato de Préstamo FONPLATA ARG-39/2018 a ser suscripto entre el

Gobierno de la Provincia del CHACO y el FONDO FINANCIERO PARA EL

DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA).

##### ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Jorge Roberto

Hernán Lacunza

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 22/10/2019 N° 80501/19 v. 22/10/2019

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [AnexoI](dec723-1.pdf), [AnexoII](dec723-2.pdf))*
