---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-644-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51253/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51253"
enactment_date: "1998-06-04"
gazette_number: "28915"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNACION DE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO EN MOLDOVA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51253/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 644/98

Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario en la República de Moldova.

Bs. As., 4/6/98

B.O: 11/06/98

VISTO el Decreto N° 1278 de fecha 25 de noviembre de 1997, por el que se designó Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en RUMANIA, a la señora Dña. Diana Teresita BERRUHET, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de la REPUBLICA DE MOLDOVA concedió el placet de estilo para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República ante dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA DE MOLDOVA, a la señora Dña. Diana Teresita BERRUHET, sin perjuicio de sus actuales funciones como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en RUMANIA.

##### Art. 2°-Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio 1998 y subsiguientes.

##### Art. 3°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido Di Tella.
