---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-656-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51316/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51316"
enactment_date: "1998-06-05"
gazette_number: "28918"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "NOMBRAMIENTO DEL AGREGADO NAVAL Y MILITAR A LA EMBAJADA EN EL REINO DE ESPAÑA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51316/norma.htm"
---
# PERSONAL MILITAR

PERSONAL MILITAR

Decreto 656/98

Nombramiento del Agregado Naval y Militar a la Embajada en el Reino de España.

Bs. As., 05/06/98.

B. O.: 17/06/98.

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que se reemplazó al Agregado Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en el REINO DE ESPAÑA, Coronel D. Osvaldo César Quiroga (MI N° 4.529.466), designado por Decreto N° 870, de fecha 27 de junio de 1995, por haber cumplido el plazo reglamentario.

Que de acuerdo a lo prescripto en el Artículo 10° de la Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA N° 264, de fecha 16 de diciembre de 1996, se resolvió que esta Agregación sea rotativa entre la ARMADA y el EJERCITO.

Que por el régimen de rotación establecido por las Fuerzas Armadas para dicho cargo, correspondió en esta oportunidad al ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, cubrir el mismo.

Que la medida que se propone encuadra en las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99; inciso 12 de la CONSTITUCION DE LA NACION ARGENTINA y el Artículo 10. de la Ley N° 20.957, del Servicio Exterior de la Nación.

Por ello:

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°- Dase por nombrado a partir del 17 de diciembre de 1997, en comisión "permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, al señor Capitán de Navío D. Angel Gaspar RAMOS (DNI N° 8.667.374), como Agregado Naval y Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA, en el REINO DE ESPAÑA.

##### Art. 2°- Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente Decreto serán atendidas con las partidas presupuestarias asignadas a la jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

##### Art. 3°- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. - MENEM. - Jorge Domínguez. - Guido Di Tella.
