---
title: "MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA"
identifier: "DEC-279-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209563/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209563"
enactment_date: "2013-03-12"
gazette_number: "32603"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE TRANSITORIAMENTE POR EL TÉRMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES AL LICENCIADO MARTIN ANDRÉS GUINART (D.N.I. Nº 26.965.571) COMO DIRECTOR NACIONAL DE DESARROLLO TECNOLOGICO E INNOVACION DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, CON CARÁCTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.784."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209563/norma.htm"
times_modified: "8"
---
# MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA

**MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA**

**Decreto 279/2013**

**Desígnase el Director Nacional de

Desarrollo Tecnológico e Innovación de la Subsecretaría de Políticas en

Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva de la Secretaría de

Planeamiento y Políticas en Ciencia, Tecnologías e Innovación

Productiva.**

Bs. As., 12/3/2013

VISTO el Expediente Nº 379/12 del registro del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, las Leyes Nº 26.338 y 26.784, los

Decretos Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y 491 del 12 de marzo de

2002, la Decisión Administrativa Nº 85 del 10 de septiembre de 2008, lo

propuesto por el Señor Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación

Productiva, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 aprobatoria del Presupuesto

de Gastos y Recursos de la Administración Pública Nacional para el

Ejercicio 2013 se estableció que las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes

financiados existentes a la fecha de su sanción ni los que se produzcan

con posterioridad a dicha fecha; salvo decisión fundada del JEFE DE

GABINETE DE MINISTROS o del PODER EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con

lo dispuesto por el artículo 10 de esa misma ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02, se estableció entre otras medidas,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que la Ley Nº 26.338 modificatoria de la Ley de Ministerios, creó el MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

Que a través de la Decisión Administrativa Nº 85/08 se aprobó la

estructura organizativa de primer y segundo nivel operativo del

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

Que el cargo de Director Nacional de Desarrollo Tecnológico e

Innovación dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS EN CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y

POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO

DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA se encuentra vacante.

Que por tal motivo resulta necesario proceder a la cobertura de UN (1)

cargo vacante Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva I de Director

Nacional de Desarrollo Tecnológico e Innovación de la SUBSECRETARIA DE

POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA de la

SECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E

INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E

INNOVACION PRODUCTIVA.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley Nº

26.784 y el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema

Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08 por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

Que el señor titular del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA solicita la designación transitoria del Licenciado Martín

Andrés GUINART (D.N.I. Nº 26.965.571) como Director Nacional de

Desarrollo Tecnológico e Innovación, Nivel A - Grado 0, Función

Ejecutiva I, a fin de asegurar el normal desenvolvimiento de la

mencionada dependencia.

Que la persona propuesta reúne los conocimientos, experiencia e

idoneidad necesarios para el desempeño del cargo a cubrir, el que luego

será concursado conforme los sistemas de selección vigentes y

requisitos establecidos en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos

III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal

del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº

2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir de la fecha de designación.

Que han tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL

DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA y la SECRETARIA DE GABINETE y COORDINACION ADMINISTRATIVA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, el artículo 1°

del Decreto Nº 491/02 y los artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.784.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles al

Licenciado Martín Andrés GUINART (D.N.I. Nº 26.965.571) como Director

Nacional de Desarrollo Tecnológico e Innovación dependiente de la

SUBSECRETARIA DE POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y POLITICAS EN CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, Nivel A - Grado 0, autorizándose el

pago de Función Ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de Empleo

Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784.

**Art. 2° —** El cargo deberá ser

cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y

requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y

en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo

Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha de designación.

**Art. 3°**— El gasto que demande

el financiamiento de la presente medida será atendido con las partidas

específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la

Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino. — José L. S. Barañao.
