---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-589-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-02-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/243237/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "243237"
norm_class: "S"
enactment_date: "1980-03-17"
gazette_number: "33077"
gazette_page: "32"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES A ADQUIRIR AD CORPUS, CON TODO LO PLANTADO Y EDIFICADO, EL INMUEBLE DE PROPIEDAD DE FERROALEACIONES S.A.M. EN LIQUIDACION, SITO EN LA PROVINCIA DE CORDOBA, LOCALIDAD DE RIO TERCERO, DEPARTAMENTO TERCERO ARRIBA, PEDANIA EL SALTO, DE UNA SUPERFICIE DE CINCUENTA Y CINCO MIL SEISCIENTOS SETENTA Y SEIS METROS CON CATORCE DECIMETROS CUADRADOS (55.676,14 M2)."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/243237/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 589/1980**

Bs. As., 17/3/1980

VISTO lo informado por la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES

en el Expediente N° 6433/79 (DGFM) y lo propuesto por el señor Ministro

de Defensa

y

CONSIDERANDO:

Que la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES procura adquirir el

inmueble perteneciente a FERROALEACIONES S.A.M. EN LIQUIDACION, sito en

el perímetro de la FABRICA MILITAR RIO TERCERO, dependiente de la

primera de las nombradas.

Que dicha adquisición resulta de gran interés para la DIRECCION GENERAL

DE FABRICACIONES MILITARES previendo futuras ampliaciones en las

instalaciones de la FABRICA MILITAR RIO TERCERO.

Que con el fin de cumplimentar la liquidación de la titular del

inmueble, si éste no fuere adquirido por la DIRECCION GENERAL DE

FABRICACIONES MILITARES seria vendido a terceros particulares, lo que

implicaría incrementar las previsiones de seguridad de la FABRICA

MILITAR RIO TERCERO, así como limitar en forma franca el poder de

intervención de dicha Fábrica Militar ante eventuales casos de

emergencia, con el agravante de tener que compartir a diario caminos de

accesos y terrenos colindantes.

Que las razones apuntadas por la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES

MILITARES justifican el otorgamiento de la autorización prevista por el

##### artículo 3º del Decreto Nº 3057/78 para la compra del inmueble de

referencia.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase a la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a adquirir ad corpus, con

todo lo plantado y edificado, el inmueble de propiedad de

FERROALEACIONES S.A.M. EN LIQUIDACION, sito en la Provincia de Córdoba,

Localidad de Río Tercero, Departamento Tercero Arriba, Pedanía El

Salto, de una superficie de CINCUENTA Y CINCO MIL SEISCIENTOS SETENTA Y

SEIS METROS CON CATORCE DECIMETROS CUADRADOS (55.676,14 m2).

**Art. 2° —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — VIDELA.
