---
title: "REPRESENTACIONES FINANCIERAS"
identifier: "DEC-1019-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-10-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46414/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46414"
enactment_date: "1997-09-30"
gazette_number: "28750"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA LICENCIADA DA. NOEMI CRISTINA ELEONOR LA GRECA, COMO REPRESENTANTE FINANCIERO EN LA REPRESENTACION FINANCIERA DE LA REPUBLICA ARGENTINA CON SEDE EN WASHINGTON D.C., ESTADOS UNIDOS DE AMERICA; OCUPANDO EL SR. CARLOS EDUARDO WEITZ, EL CARGO DE REPRESENTANTE FINANCIERTO ALTERNO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46414/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# REPRESENTACIONES FINANCIERAS

**REPRESENTACIONES FINANCIERAS**

**Decreto 1019/97**

**Desígnase al titular de la Representación Financiera

de nuestro país con sede en Washington D. C., Estados Unidos

de América y a su Alterno.**

**Bs. As., 30/09/97**

**B.O: 13/10/97**

VISTO los Decretos Nº 6892 de fecha 4 de noviembre de 1968

y Nº 109 del 9 de enero de 1992, la Resolución del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Nº 1009

del 10 de septiembre de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1º del Decreto Nº 6892 de

fecha 4 de noviembre de 1968, se crean bajo la dependencia del

ex-MINISTERIO DE ECONOMIA Y TRABAJO, las Representaciones Financieras

en EUROPA y en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, actualmente en jurisdicción

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que por Decreto Nº 109 de fecha 9 de enero de 1992, se crea

el cargo de Representante Financiero con el objeto de llevar a

cabo tareas de coordinación, control y seguimiento del

plan de financiamiento externo.

Que por Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y

SERVICIOS PUBLICOS Nº 1009 del 10 de septiembre de 1997 se

aceptó, desde el 1º de octubre de 1997, la renuncia

del Doctor D. Joaquín Alberto Guillermo COTTANI al cargo

de Representante Financiero en la Representación Financiera

de la REPUBLICA ARGENTINA con sede en WASHINGTON D.C.

Que es competencia del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS entender en las negociaciones y relaciones con los organismos

internacionales de naturaleza monetaria y financiera.

Que un objetivo prioritario de la Política Financiera del

GOBIERNO NACIONAL consiste en fortalecer su inserción en

los mercados de capitales internacionales, intensificando los

esfuerzos para afianzar la continuidad y el acceso fluido a los

mismos.

Que las Representaciones Financieras que la REPUBLICA ARGENTINA

tiene en los principales centros financieros internacionales,

son un instrumento idóneo para desarrollar las gestiones

de obtención de financiamiento en los mercados voluntarios

de capitales y efectuar operaciones de manejo de los pasivos del

GOBIERNO NACIONAL, como así también para mantener

contactos directos y continuos con inversores institucionales,

la banca privada, agencias calificadoras de riesgo, autoridades

gubernamentales y demás agentes de la comunidad financiera

internacional.

Que la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA

DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

tiene por objetivo el ejecutar las políticas y medidas

relativas al financiamiento interno y externo del ESTADO NACIONAL,

interviniendo en las negociaciones inherentes al tema con entes

financieros nacionales y extranjeros, públicos o privados.

Que resulta necesario no alterar el normal funcionamiento de las

tareas a cargo de la Representación, como así también

mantener la continuidad de los contactos directos y permanentes

que se vienen realizando a través de la misma con la comunidad

financiera internacional, razones por las cuales se estima conveniente

designar al actual Representante Financiero Alterno, Licenciada

Dna. Noemí Cristina LA GRECA, en el cargo de Representante

Financiero en la Representación Financiera de la REPUBLICA

ARGENTINA con sede en WASHINGTON D.C., ESTADOS UNIDOS DE AMERICA,

para asegurar la continuidad antes apuntada.

Que dada la creciente complejidad que caracteriza a los mercados

financieros internacionales, como así también la

activa participación de la REPUBLICA ARGENTINA en dichos

mercados, resulta necesario cubrir la vacante del Representante

Financiero Alterno manteniendo la asistencia técnica en

todas sus actividades al Representante citado.

Que dada la importancia que han adquirido las operaciones financieras

de la REPUBLICA ARGENTINA, resulta conveniente que las funciones

del Representante Financiero Alterno recaigan en un agente altamente

especializado de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente

de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS

Y SERVICIOS PUBLICOS, que cuente con la adecuada experiencia en

negociaciones con la comunidad financiera.

Que los nombramientos propuestos no implican modificaciones en

los créditos presupuestarios asignados a las Representaciones

Financieras en EUROPA y en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades otorgadas

por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL,

el artículo 3º del Decreto Nº 109 del 9 de enero

de 1992 y el artículo 10 de la Ley Nº 20.957.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase a partir del 1º

de octubre de 1997 a la Licenciada Dna. Noemí Cristina

Eleonor LA GRECA (D.N.I. Nº 6.401.421), como Representante

Financiero en la Representación Financiera de la REPUBLICA

ARGENTINA con sede en WASHINGTON D.C., ESTADOS UNIDOS DE AMERICA,

con rango de Ministro Plenipotenciario de Primera Clase.

**Art. 2º.-**Determínase que el agente Nivel B,

Grado 1, Licenciado D. Carlos Eduardo WEITZ (D.N.I. Nº 14.728.291),

quien revista actualmente en la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO

de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA

DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,

se desempeñará partir del 1º de octubre de

1997, como Representante Financiero Alterno en la Representación

Financiera de la REPUBLICA ARGENTINA con sede en WASHINGTON D.C.,

ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con el objeto de asistir en todas sus

funciones al titular de dicha Representación.

**Art. 3º-**Asígnase al Representante Financiero

Alterno el rango de Consejero de Embajada y Consulta General mientras

se desempeñe en dichas funciones.

**Art. 4º-**Asígnase a los nombrados como remuneración

mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que percibe

en igual destino el funcionario del SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION

que reviste en la categoría propia del rango acordado por

los artículos 1º y 3º, a la Licenciada Dña.

Noemí Cristina Eleonor LA GRECA y al Licenciado D. Carlos

Eduardo WEITZ, respectivamente.

**Art. 5º -** El gasto que demande la aplicación

de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 50-MINISTERIO DE ECONOMIA Y

OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

**Art. 6º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.

-Guido Di Tella.- Roque B. Fernández.
