---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1425-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-08-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201062/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "201062"
enactment_date: "2012-08-14"
gazette_number: "32464"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA CON CARACTER TRANSITORIO POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A PARTIR DEL 15 DE DICIEMBRE DE 2011, A LA LICENCIADA DA. MARIA MATILDE MASSA (DNI Nº 5.900.333), COMO DIRECTORA NACIONAL DE SALUD MENTAL Y ADICCIONES, UNIDAD DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS DEL MINISTERIO DE SALUD, EN UN CARGO NIVEL A GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LAS LEYES Nº 26.546, PRORROGADA PARA EL EJERCICIO 2011 POR EL DECRETO Nº 2053/10 Y COMPLEMENTADA POR EL DECRETO Nº 2054/10 Y Nº 26.728."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201062/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1425/2012**

**Dase por designada la Directora

Nacional de Salud Mental y Adicciones de la Secretaría de Determinantes

de la Salud y Relaciones Sanitarias.**

Bs. As., 14/8/2012

VISTO las Leyes Nº 26.546 que aprobara el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2010, prorrogada para el

Ejercicio 2011 en los términos del Decreto Nº 2053 del 22 de diciembre

de 2010 y complementada por el Decreto Nº 2054 de la misma fecha y Nº

26.728 aprobatoria del Presupuesto General de la Administración

Nacional para el ejercicio 2012, las Decisiones Administrativas Nº 1 de

fecha 7 de enero de 2011 y Nº 1 del 10 de enero de 2012, los Decretos

Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 1343 del 4 de octubre de 2007 y sus

modificatorios y Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y el Expediente Nº

1-2002-27.141/11-2 del registro del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10 y Nº 26.728, se estableció que las Jurisdicciones y Entidades

de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los cargos

vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción de dichas

Leyes, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de las mencionadas Leyes se dispuso que las

facultades conferidas por dicho acto legal al Jefe de Gabinete de

Ministros podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su

carácter de responsable político de la administración general del país

y en función de lo dispuesto en el inciso 10 del artículo 99 de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 quedó definido, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de la planta

permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta

de la jurisdicción correspondiente.

Que por Decreto Nº 1343/07 y sus modificatorios, se aprobó la nueva estructura organizativa del MINISTERIO DE SALUD.

Que en el ámbito de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y

RELACIONES SANITARIAS, se encuentra vacante el cargo de Director

Nacional de Salud Mental y Adicciones. Nivel A - Grado 0, Función

Ejecutiva de Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por

Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

Que atento a la naturaleza de dicho cargo y a efectos de contribuir al

normal cumplimiento de las acciones que tiene asignadas la unidad

orgánica a la que corresponde el cargo en cuestión, resulta necesario

proceder a su cobertura transitoria, exceptuándolo a tal efecto de lo

dispuesto en el artículo 7º de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10 y Nº 26.728.

Que a tal fin se han evaluado los antecedentes de la Licenciada Da.

María Matilde MASSA (DNI Nº 5.900.333), quien cuenta con la formación

profesional y reúne las exigencias de idoneidad y experiencia

necesarias para cubrir el cargo de Directora Nacional de Salud Mental y

Adicciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1º y 7º de la CONSTITUCION

NACIONAL, y de lo dispuesto por los artículos 7º y 10 de las Leyes Nº

26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y

complementada por el Decreto Nº 2054/10 y Nº 26.728, y el artículo 1º

del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

designada con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles, a partir del 15 de diciembre de 2011, a la

Licenciada Da. María Matilde MASSA (DNI Nº 5.900.333), como Directora

Nacional de Salud Mental y Adicciones, unidad dependiente de la

SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del

MINISTERIO DE SALUD, en un cargo Nivel A Grado 0, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO

DE TRABAJO SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.546,

prorrogada para el Ejercicio 2011 por el Decreto Nº 2053/10 y

complementada por el Decreto Nº 2054/10 y Nº 26.728.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigente y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha indicada en el artículo 1º del presente.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 -

MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Juan L.

Manzur.
