---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-162-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-03-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/272545/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "272545"
enactment_date: "2017-03-10"
gazette_number: "33583"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO N° ARG-26/2016 A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA), POR UN MONTO DE HASTA DOLARES ESTADOUNIDENSES SIETE MILLONES QUINIENTOS MIL (U$S 7.500.000) DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL 'PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO - PROGRAMA PAIS DIGITAL', QUE CONSTA DE LAS ESTIPULACIONES ESPECIALES INTEGRADAS POR SIETE (7) CAPITULOS, DE LAS NORMAS GENERALES INTEGRADAS POR ONCE (11) CAPITULOS Y UN (1) ANEXO UNICO, QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO COMO ANEXO I (IF-2016-01741627-APN- SSRFI#MH). ASIMISMO, FORMAN PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA, COMO ANEXO II (IF-2016-01742051-APN-SSRFI#MH), LAS 'POLITICAS PARA LA ADQUISICION DE BIENES Y SERVICIOS Y PARA LA CONTRATACION DE CONSULTORES Y FIRMAS CONSULTORAS POR PRESTATARIOS Y BENEFICIARIOS DE FONPLATA', CORRESPONDIENTES A LA EDICION DEL 13 DE AGOSTO DE 2013."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/272545/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 162/2017**

**Apruébase Modelo de Contrato de Préstamo.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/03/2017

VISTO el Expediente N° EX-2016-01566544-APN-DMEYN#MH, el Modelo de

Contrato de Préstamo N° ARG-26/2016 propuesto para ser suscripto entre

la REPÚBLICA ARGENTINA y el FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA

CUENCA DEL PLATA (FONPLATA), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo N° ARG-26/2016, el FONDO

FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA) se

compromete a asistir financieramente a la REPÚBLICA ARGENTINA a fin de

cooperar en la ejecución del “Proyecto de Modernización del Estado -

Programa País Digital” por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES

SIETE MILLONES QUINIENTOS MIL (U$S 7.500.000).

Que el objetivo general de dicho proyecto es promover la inclusión y el

crecimiento del uso de la tecnología, acercando a los municipios

herramientas digitales de calidad, para posibilitar la modernización de

los procesos y la mejora de los servicios prestados a sus ciudadanos.

Que el referido proyecto se estructura en CUATRO (4) componentes: (i)

“Adecuación de las condiciones de los municipios”; (ii) “Inclusión

digital”; (iii) “País Digital” y (iv) “Gerenciamiento”.

Que la ejecución del “Proyecto de Modernización del Estado - Programa

País Digital” y la utilización de los recursos del financiamiento serán

llevadas a cabo por el MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, a través de una

Unidad Ejecutora de Proyectos dependiente de la DIRECCIÓN GENERAL DE

FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA del citado Ministerio. Asimismo la responsabilidad

técnica por las acciones del proyecto recaerá en la SECRETARÍA PAÍS

DIGITAL del mencionado Ministerio.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPÚBLICA

ARGENTINA, en su carácter de Prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE FINANZAS suscriba el Contrato de Préstamo, así como toda

otra documentación relacionada con la operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Finanzas para que, en nombre y representación de la REPÚBLICA

ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo N° ARG-26/2016 y acuerde

las modificaciones que sean convenientes para la ejecución del

“Proyecto de Modernización del Estado - Programa País Digital”, siempre

y cuando no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los

fondos, ni deriven en un incremento de su monto o una alteración en el

procedimiento arbitral pactado.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos a los que será destinado el mencionado Préstamo.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del entonces MINISTERIO

DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo 53 de

la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º — Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo N°

ARG-26/2016 a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el FONDO

FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA), por un

monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES SIETE MILLONES QUINIENTOS MIL

(U$S 7.500.000) destinado a financiar parcialmente el “Proyecto de

Modernización del Estado - Programa País Digital”, que consta de las

Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las

Normas Generales integradas por ONCE (11) Capítulos y UN (1) Anexo

Único, que forman parte integrante del presente decreto como Anexo I

(IF-2016-01741627-APN- SSRFI#MH). Asimismo, forman parte integrante de

la presente medida, como Anexo II (IF-2016-01742051-APN-SSRFI#MH), las

“Políticas para la Adquisición de Bienes y Servicios y para la

Contratación de Consultores y Firmas Consultoras por Prestatarios y

Beneficiarios de FONPLATA”, correspondientes a la edición del 13 de

agosto de 2013.

##### ARTÍCULO 2º — Facúltase al señor Ministro de Finanzas o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y

representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo N°

ARG-26/2016 y su documentación adicional, conforme al modelo que se

aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3º — Facúltase al señor Ministro de Finanzas o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre

y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato

de Préstamo N° ARG-26/2016, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º

de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios

sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un

incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento

arbitral pactado.

##### ARTÍCULO 4º — Desígnase al MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN a través de una

Unidad Ejecutora de Proyectos dependiente de la Dirección General de

Financiamiento Internacional de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA del citado Ministerio, como “Organismo Ejecutor” del

“Proyecto de Modernización del Estado - Programa País Digital”,

quedando facultado para realizar todos los actos, operaciones y

contrataciones necesarios para la ejecución del Proyecto, conforme las

normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo

que se aprueba por el artículo 1° de la presente medida.

##### ARTÍCULO 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Andrés Horacio

Ibarra. — Luis Andres Caputo.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [AnexoI](dec162-1.pdf), [AnexoII](dec162-2.pdf)).*
