---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1183-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214057/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214057"
norm_class: "S"
enactment_date: "1982-06-18"
gazette_number: "32637"
gazette_page: "43"
texto_resumido: "RECTIFICASE EL DECRETO Nº 2250, DEL 23 DE MARZO DE 1973, POR EL QUE SE APROBO LA ESTRUCTURA ORGANICO-FUNCIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO, E INCORPORANSE A LA MISMA LAS DOTACIONES DE PERSONAL CONTRATADO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214057/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 1183/1982**

Bs. As., 18/6/1982

VISTO la necesidad de constituir para el Ejercicio 1982 las plantas de personal temporario del Ministerio de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la naturaleza de los organismos cuyos cargos temporarios se

aprueban así como el carácter de sus funciones, relacionados con la

defensa y seguridad de la Nación, aconsejan la incorporación a los

organismos comprendidos en el presente de personal transitorio o

contratado, como complementario de sus plantas permanentes.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Rectifícase el

Decreto Nº 2250, del 23 de marzo de 1973, por el que se aprobó la

estructura orgánico-funcional de la Dirección Nacional del Antártico, e

incorpóranse a la misma las dotaciones de personal contratado que se

determina en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** Los contratos de

servicios personales, a celebrarse en virtud de lo dispuesto en el

##### artículo 1° se formalizarán de conformidad con el modelo de contrato

que obra como Anexo Ia) del presente.

**Art. 3° —** La retribución única

será percibida por el personal contratado a partir del momento de

cruzar el Paralelo 56°S y hasta el día del abandono de dicho Paralelo.

**Art. 4° —** El personal

contratado designado en funciones de apoyo a la campaña antártica y el

que deba someterse a un período de adiestramiento antes de la partida,

percibirá mientras dura tal situación y hasta tanto cruce el Paralelo

56°S. hasta el 40% de la retribución máxima establecida pudiendo

anticiparse al personal destacado para la campaña de invierno, el

importe correspondiente a la diferencia entre esta asignación y la

retribución establecida en el artículo anterior, hasta un máximo de un

mes antes de la partida, para atender los gastos personales que demande

la comisión.

**Art. 5° —** La retribución única,

excluye toda otra asignación por viáticos, suplementos, bonificaciones,

horas extras o cualquier otra remuneración similar.

**Art. 6º —** Rectifícase el

Decreto N° 2685, del 27 de octubre de 1976, por el que se aprobó la

estructura orgánico-funcional del Registro Nacional de Armas, e

incorpóranse a la misma las dotaciones de personal transitorio para el

año 1982, de conformidad con el Anexo II que forma parte integrante del

presente decreto.

**Art. 7° —** Rectifícase el

Decreto “S” N° 1248, del 28 de octubre de 1974, por el que se aprobó la

estructura orgánico-funcional de la Escuela de Defensa Nacional, e

incorpórase al mismo la planta de personal contratado para el Ejercicio

1982, que como Anexo III forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 8° —** Los contratos de

servicios personales a celebrarse en virtud de lo dispuesto en el

##### artículo 7º, se formalizarán conforme con el modelo de contrato que

obra como Anexo lIla) del presente.

**Art. 9° —** El costo que demande

la aplicación de lo dispuesto por el presente decreto será atendido

dentro de los créditos asignados para el Ejercicio 1982 en los

correspondientes programas.

**Art. 10. —** Comuníquese y archívese. — GALTIERI.

-------------------

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición

web del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
