---
title: "CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR"
identifier: "DEC-461-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-03-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72836/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72836"
enactment_date: "2002-03-08"
gazette_number: "29856"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL DIA 7 DE ENERO DE 2002 A DON LUIS ENRIQUE RAMON URIONDO (DNI NRO. 7.203.446), SECRETARIO EJECUTIVO DEL CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72836/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR

CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR

Decreto 461/2002

Dase por designado Secretario Ejecutivo.

Bs. As., 8/3/2002

VISTO la Ley Nº 24.059 de Seguridad Interior y su Decreto Reglamentario Nº 1273 del 21 de julio de 1992, el Decreto Nº 20 del 6 de enero de 2000 y el Decreto Nº 25 del 1º de enero de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que el citado Decreto Nº 20/00, expresa la necesidad para el GOBIERNO NACIONAL, de lograr que el CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR alcance plena eficacia en el cumplimiento de su misión y funciones de asesoramiento, dotándolo de un Secretario Ejecutivo que lo asista en sus funciones, con rango y jerarquía de Subsecretario, designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que en virtud de la última norma citada en el Visto, resulta necesario proceder a la designación del funcionario que desempeñe las funciones de Secretario Ejecutivo del CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR.

Que don Luis Enrique Ramón URIONDO, ha desempeñado dicho cargo desde el día de la creación del mismo, reuniendo las condiciones necesarias para continuar cumpliendo dichas funciones.

Que la presente medida, se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del día 7 de enero de 2002 a don Luis Enrique Ramón URIONDO (DNI Nº 7.203.446), Secretario Ejecutivo del CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DUHALDE. — Rodolfo Gabrielli.
