---
title: "CADENA DE PRODUCCION DE CITRICOS"
identifier: "DEC-296-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-05-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/349625/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "349625"
enactment_date: "2021-05-05"
gazette_number: "34649"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "INCORPORASE COMO SEGUNDO PARRAFO DEL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 604/19. Y OTRAS MODIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/349625/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CADENA DE PRODUCCION DE CITRICOS

**CADENA DE PRODUCCIÓN DE CÍTRICOS**

**Decreto 296/2021**

**DCTO-2021-296-APN-PTE - Decreto N° 604/2019. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 05/05/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-13452694-APN-DGD#MAGYP, las Leyes Nros.

27.507 y 27.569 y el Decreto N° 604 del 30 de agosto de 2019, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley Nº 27.507 se declaró en emergencia económica,

productiva, financiera y social por el término de TRESCIENTOS SESENTA Y

CINCO (365) días, a la cadena de producción de cítricos de las

Provincias de ENTRE RÍOS, CORRIENTES, MISIONES, JUJUY y SALTA.

Que, asimismo, se facultó al PODER EJECUTIVO NACIONAL a instrumentar

regímenes especiales de prórroga y de facilidades para el pago de las

obligaciones impositivas y de la seguridad social por parte de la

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP), entidad autárquica

en la órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA, y de la ADMINISTRACIÓN

NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), organismo descentralizado en

la órbita del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que a los fines de implementar las medidas conducentes a la

instrumentación de los beneficios concedidos por la citada Ley N°

27.507, se dictó el Decreto N° 604/19.

Que, posteriormente, la Ley N° 27.569 extendió el plazo de emergencia

previsto por su similar N° 27.507, por el término de TRESCIENTOS

SESENTA Y CINCO (365) días, contados a partir de la fecha de su

vencimiento e incorporó a las Provincias de BUENOS AIRES, TUCUMÁN y

CATAMARCA a la región determinada en el artículo 1° de la citada Ley N°

27.507.

Que en atención a la prórroga dispuesta y a la inclusión de las

referidas provincias, resulta necesaria la modificación de las

previsiones del referido Decreto N° 604/19.

Que han tomado intervención los servicios jurídicos competentes.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por los artículos 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y 2° y 3° de la Ley N° 27.507.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Incorpórase como segundo párrafo del artículo 1° del Decreto N° 604/19 el siguiente:

“Quedan comprendidos en el párrafo precedente los actores directos de

la cadena de producción de cítricos de las Provincias de BUENOS AIRES,

TUCUMÁN y CATAMARCA, con el alcance allí dispuesto”.

##### ARTÍCULO 2º.- Incorpórase como segundo párrafo del artículo 2° del Decreto N° 604/19 el siguiente:

“Por su parte, cuando se trate de actores directos de la cadena de

producción de cítricos que accedan a los beneficios de la Ley N°

27.507, a partir de la entrada en vigencia de la Ley N° 27.569, los

mencionados regímenes especiales de prórroga, comprenden los

vencimientos generales para el pago de obligaciones impositivas y de la

seguridad social operados o que operen desde el 20 de junio de 2020

hasta el fin de la emergencia”.

##### ARTÍCULO 3º.- Sustitúyense los dos últimos párrafos del artículo 5° del Decreto N° 604/19 por los tres siguientes:

“A partir de la entrada en vigencia de la Ley N° 27.569, las fechas a

las que se refiere el párrafo precedente comprenden el período que

abarca desde el 1° de junio de 2019 hasta el 31 de mayo de 2020,

inclusive.

En el caso de inicio de las actividades, cuando el período a considerar

fuera posterior a las fechas indicadas en los párrafos precedentes, se

mantendrán las mismas condiciones.

El cumplimiento de dicho requisito se acreditará mediante un

certificado expedido por la autoridad provincial competente del cual

surja que el solicitante desarrolla efectivamente dicha actividad en la

jurisdicción, y un informe emitido por contador público independiente

respecto de los ingresos obtenidos por la actividad comprendida en los

beneficios durante el período referido en los dos primeros párrafos del

presente artículo, o, en su caso, respecto del porcentaje de la nómina

salarial, los que se presentarán en la forma y condiciones que

establezca la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS”

##### ARTÍCULO 4°.- Autorízase a la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS

PÚBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a

implementar las disposiciones del artículo 7° del Decreto N° 604/19,

para los sujetos que accedan a los beneficios de la Ley N° 27.507, a

partir de la entrada en vigencia de la Ley N° 27.569.

##### ARTÍCULO 5°- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Luis Eugenio Basterra - Martín Guzmán

e. 06/05/2021 N° 30326/21 v. 06/05/2021
