---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-925-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-09-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45817/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45817"
enactment_date: "1997-09-12"
gazette_number: "28733"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DECRETO Nº 660/96 EN LA PARTE PERTINENTE A LA CONFORMACION DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, LAS SECRETARIAS DE RELACIONES PARLAMENTARIAS E INSTITUCIONALES, DE CONTROL ESTRATEGICO Y DE EQUIDAD FISCAL (...) APRUEBASE EL ORGANIGRAMA (...) SUSTITUYESE EL ART. 3º DEL DECRETO Nº 108/97"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45817/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 925/97**

**Modificase el Decreto N° 660/96 en la parte correspondiente

a la conformación de la citada Jefatura y a las Secretarías

de Relaciones Parlamentarias e Institucionales, de Control Estratégico

y de Equidad Fiscal y el Decreto N° 108/97.**

**Bs. As., 12/9/97**

**B.O.: 18/09/97**

VISTO los Decretos N° 660 del 24 de Junio de 1996, 998 del

30 de agosto de 1996, 108 del 5 de febrero de 1997 y 434 del 15

de mayo de 1997 y,

CONSIDERANDO:

Que el Decreto N° 660 del 24 de Junio de 1997 fijó

un nuevo ordenamiento estructural de la Administración

Pública Nacional.

Que por el Decreto N° 998 del 30 de agosto de 1996 y sus

modificatorios se aprobó la estructura organizativa de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que habiendo analizado la estructura vigente se hace necesario

profundizar las transformaciones efectuadas oportunamente, de

manera de obtener un mayor rendimiento en las acciones llevadas

a cabo por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que en ese orden de ideas es conveniente unificar el tratamiento

de temáticas relacionadas entre si.

Que asimismo resulta importante dar mayor relevancia a la programación,

análisis y seguimiento de los temas de equidad fiscal.

Que por Decreto N° 434 del 15 de mayo de 1997 y la Decisión

Administrativa N° 210/97. se asigno a la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS funciones especificas respecto de la planificación,

priorización y gestión de los programas financiados

con organismos internacionales.

Que el seguimiento, análisis y búsqueda de optimización

del gasto social tienen una importancia fundamental en la actual

gestión de gobierno.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA.

**Artículo 1°-**Modifícase el Anexo I del

Decreto N. 660/96, en la parte pertinente a la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS, cuya conformación será la siguiente:

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Subsecretaría de Coordinación

Subsecretaría de Administración

Secretaría de Relaciones Parlamentarias e Institucionales

-Subsecretaría de Gestión Parlamentaria y Relaciones

institucionales

-Subsecretaría de Información y Enlace Parlamentario

Secretaría de Control Estratégico

-Subsecretaría de Control

-Subsecretaría de Proyectos Estratégicos

Secretaría de Equidad Fiscal

-Subsecretaría de Equidad Fiscal

-Subsecretaría de Coordinación Presupuestaria

Secretaría de la Función Pública

**Art. 2°-**Modifícase del Anexo II-Objetivos-del

Decreto N° 660/96, sus modificatorios y complementarios,

la parte correspondiente a las SECRETARIAS DE RELACIONES PARLAMENTARIAS

E INSTITUCIONALES, DE CONTROL ESTRATEGICO Y DE EQUIDAD FISCAL,

todas ellas dependientes de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

de acuerdo con el Anexo al presente artículo, que forma

parte del mismo.

**Art. 3°-**Apruébase el organigrama que obra como

### Anexo al presente artículo. Las direcciones nacionales,

generales o simples mantendrán la dependencia, denominaciones,

responsabilidad primaria, acciones, dotación y niveles

de funciones ejecutivas vigentes.

**Art. 4°-**Modifícase la Distribución Administrativa

del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos

Humanos de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE; DE

MINISTROS, dándose de baja los cargos de Jefe de Gabinete

de Asesores y 2° Jefe de Gabinete de Asesores.

**Art. 5°-**Sustituyese el artículo 3° del

Decreto N° 108/97, el que quedará redactado de la

siguiente forma:

"ARTICULO 3°-El Gabinete Social contará con un

Secretario Ejecutivo que será designado por el Jefe de

Gabinete de Ministros".

**Art. 6°-**Comuníquese, publíquese, dese

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.-Jorge A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.

### ANEXO AL ARTICULO 2°

SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS E INSTITUCION

-Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en las relaciones con

los Ministros Secretarios y Secretarios de la Presidencia de la

Nación, coordinando los asuntos a ser tratados en las reuniones

del Gabinete Nacional.

-Organizar la convocatoria y preparar las reuniones del Gabinete

de Ministros.

-Proveer al Jefe de Gabinete de Ministros de la información

de las respectivas jurisdicciones que le resulte necesaria para

la toma de decisiones.

-Intervenir en la elaboración de los proyectos de Ley de

Ministerios y de Presupuesto Nacional propiciados por el Poder

Ejecutivo Nacional y su envío al Honorable Congreso de

la Nación.

-Intervenir en el análisis de la oportunidad, mérito

y conveniencia de los proyectos de actos que requieran el refrendo

del Jefe de Gabinete de Ministros y de los mensajes que acompañen

proyectos de ley a enviar al Honorable Congreso de la Nación.

-Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la evaluación

de la oportunidad, mérito y conveniencia de los proyectos

de ley, de mensaje al honorable Congreso de la Nación y

de decreto que dispongan la prórroga de sesiones ordinarias

o la convocatoria a extraordinarias.

-Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en su concurrencia a

sesiones en el Congreso Nacional, así como en la elaboración

de informes que cualquiera de las Cámaras le solicite y

los que deba brindar a la Comisión Bicameral Permanente.

-Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en su concurrencia al

Congreso de la Nación en cumplimiento de lo dispuesto en

el artículo 101 de la Constitución Nacional.

-Participar en la elaboración de la memoria detallada del

estado de la Nación.

-Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en lo referente a las

relaciones del Poder Ejecutivo Nacional con ambas Cámaras

del Congreso de la Nación, sus Comisiones e integrantes

y, en especial, en lo relativo a la tramitación de los

actos que deban ser remitidos al Congreso de la Nación

en cumplimiento de lo establecido en d articulo 100, inciso 6,

de la Constitución Nacional y otras Leyes.

-Asistir en la evaluación de la oportunidad, mérito

y conveniencia de los proyectos de decreto referentes al ejercicio

de facultades delegadas por el Congreso, de los de necesidad y

urgencia y de los que promulguen parcialmente las leyes.

-Entender en la gesti6n de la Comisión para la Elaboración

de los Proyectos Legislativos y Reglamentarios Complementarios

de la Reforma Constitucional.

-Entender en el desarrollo de las relaciones con organismos nacionales

e internacionales, públicos y privados y disertar y aplicar

instrumentos que favorezcan la coordinación interjurisdiccional,

en los aspectos inherentes a su competencia.

SUBSECRETARIA DE GESTION PARLAMENTARIA Y RELACIONE8 INSTITUCIONALES

-Asistir al Secretario de Relaciones Parlamentarias e Institucionales

en la elaborad6n de la memoria descriptiva de los negocios de

la Nación a los fines previstos en el artículo 100,

inciso 10, de la Constitución Nacional y del informe del

##### artículo 101.

-Asistir al Secretario en la coordinación, preparación

y convocatoria de las reuniones del Gabinete de Ministros.

-Participar en la elaboración de proyectos de actos administrativos,

proyectos de mensajes y leyes al Congreso Nacional.

-Asistir, desde el punto de vista de la oportunidad, mérito

y conveniencia en los proyectos de ley que le sean requeridos

por el Secretario del área para su posterior tramitación.

-Participar desde el punto de vista de la oportunidad, mérito

y conveniencia, en el análisis de los proyectos de decretos

reglamentarios de las leyes sancionadas por el Honorable Congreso

de la Nación.

-Asistir al Secretario de Relaciones Parlamentarias e Institucionales

en la organización de la concurrencia del Jefe de Gabinete

de Ministros y de los funcionarios del Poder Ejecutivo Nacional

a las sesiones de ambas Cámaras del Congreso Nacional y

a las distintas comisiones de trabajo y/o bloques parlamentarios.

-Asistir al Secretario del área en su labor referida a

la gestión de la Comisión para la Elaboración

de los Proyectos Legislativos y Reglamentarios Complementarios

de la Reforma Constitucional.

-Asistir al Secretario del área en el desarrollo de instrumentos

de coordinación institucional y sectorial en materia de

su competencia.

-Desarrollar e implementar mecanismos que favorezcan al establecimiento

de vínculos institucionales y la participación de

organizaciones representativas de la comunidad.

-Elaborar, disertar y administrar un banco de datos que permita

obtener información institucional de los organismos y entidades

publicas y privadas, nacionales e internacionales vinculados con

el arca.

SUBSECRETARIA DE INFORMACION Y ENLACE PARLAMENTARIO

-Recibir, tramitar y despachar los mensajes suscriptos por el

Poder Ejecutivo Nacional que promuevan la iniciativa legislativa

y los decretos que se envíen al Honorable Congreso de la

Nación, en materia de su competencia.

-Recopilar, evaluar y canalizar la información y la documentación

de la Administración Pública Nacional que requieran

los cuerpos legislativos.

-Efectuar el control y seguimiento de la tramitación en

el Congreso Nacional de los proyectos de ley.

-Asistir al Secretario de Relaciones Parlamentarias e Institucionales

en el requerimiento y remisión a las distintas jurisdicciones

de la información necesaria para la elaboración

de proyectos de ley.

-Entender en la organización y funcionamiento del centro

documental y bibliográfico referido a normas nacionales,

provinciales y municipales con relación a la gestión

del área.

SECRETARIA DE CONTROL ESTRATEGICO

-Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la coordinación

de políticas de la Administración vinculada con el cumplimiento

de los planes de gobierno.

-Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en todo lo inherente

a las políticas de la Administración, relativas

al logro de los objetivos que se ha propuesto d Gobierno Nacional

en los aspectos sociales y económicos.

-Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el planeamiento y

control estratégico en materia interjurisdiccional, nacional

y sectorial.

-Requerir informaci6n a las distintas arcas de la Administración

con respecto al cumplimiento de sus programas y actividades y

producir informes períodicos con la finalidad de recomendar,

en su caso, las acciones correctivas que aseguren el cumplimiento

de sus objetivos.

-Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la relación

funcional con la Sindicatura General de la Nación.

-Entender en la gestión de los programas y actividades

prioritarios que le asigne el Jefe de Gabinete de Ministros.

-Conducir la Unidad de Reforma y Modernización del Estado

elaborando los instrumentos necesarios para la implementación

de la reforma administrativa.

-Coordinar las prioridades y las relaciones interjurisdiccionales

vinculadas con la gestión y ejecución del financiamiento

proveniente de organismos internacionales.

-Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en los temas relacionados

con la gestión del Fondo Fiduciario creado por la Ley 24.855.

SUBSECRETARIA DE CONTROL

-Implementar un sistema de control estratégico y seguimiento

global de las políticas de la Administración vinculadas

con el cumplimiento de los planes de Gobierno.

-Desarrollar criterios e indicadores que permitan el control estratégico

de los programas y acciones nacionales y sectoriales emprendidos.

-Asistir al Secretario de Control Estratégico en la relación

con la Sindicatura General de la Nación.

-Recabar y evaluar la información necesaria para la elaboración

de informes sobre el avance de los planes de Gobierno.

-Coordinar la Unidad de Reforma y Modernización del Estado

y proponer medidas tendientes a optimizar la gestión pública

en relación con los programas de transformación

del Estado.

-Asistir al Secretario del área en las acciones vinculadas

con la gestión del Fondo Fiduciario aprobado por la Ley

N° 24.855.

-Asistir al Secretario del área en el análisis de

la gestión de los programas y/o proyectos financiados por

los organismos internacionales de crédito, a través

de su seguimiento y evaluación.

SUBSECRETARIA DE PROYECTOS ESTRATEGICOS

-Asistir al Secretario de Control Estratégico en el análisis

y formulación de politices de la Administración

vinculadas con el cumplimiento de los planes del Gobierno Nacional.

-Asistir al Secretario de Control Estratégico en el análisis

y seguimiento de la gestión de los proyectos estratégicos

para la Administración.

-Asistir al Secretario de Control Estratégico en la coordinación

interjurisdiccional e interinstitucional de proyectos estratégicos

encomendados por el Jefe de Gabinete de Ministros.

-Intervenir en la gestión de los programas y actividades

asignados como prioritarios por d Jefe de Gabinete de Ministros.

-Asistir al Secretario del área en el análisis y

priorización de los proyectos y programas que requieran

ser financiados por los organismos internacionales de crédito.

SECRETARIA DE SEGURIDAD FISCAL

-Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el proceso de análisis,

formulación y evaluación de la estrategia presupuestaria

y de la recaudación de las rentas de la Nación.

-Participar en el análisis y evaluaci6n de la distribución

de las rentas nacionales y ejecución del presupuesto nacional,

conforme con la Ley de Presupuesto Nacional.

- Efectuar el seguimiento y análisis de la relación

fiscal entre la Nación y las Provincias.

-Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la elaboración

de politices y proyectos que fortalezcan la eficiencia de la recaudación.

-Coordinar las Políticas del Gobierno Nacional que tengan

impacto sobre la equidad fiscal en cuanto a la interrelación

de los distintos organismos involucrados en estas arcas.

-Colaborar con el diseño de un sistema concentrador de

bases de información nacional y provinciales.

-Coordinar la evaluación y priorización del gasto,

colaborando en el diagnóstico y seguimiento permanente

de su impacto sobre las condiciones de vida de la población.

-Desarrollar e instrumentar mecanismos de coordinación

institucional, nacional y sectorial en la materia de su competencia.

SUBSECRETARIA DE EQUIDAD FISCAL

-Asistir al Secretario de Equidad Fiscal en sus funciones referidas

al proceso de análisis, formulación y evaluación

de la recaudación y distribución de las rentas nacionales.

-Asistir al Secretario de Equidad Fiscal en d seguimiento y análisis

de la relación fiscal entre la Nación y las Provincias.

-Asistir al Secretario de Equidad Fiscal en el diseño de

un sistema concentrador de bases de información.

-Asistir al Secretario de Equidad Fiscal en la coordinación

de las Políticas del Gobierno Nacional que tengan impacto

sobre la equidad fiscal en cuanto a la interrelación de

los distintos organismos involucrados en estas arcas.

-Asistir al Secretario de Equidad Fiscal en sus funciones de desarrollar

e instrumentar mecanismos de coordinación institucional,

nacional y sectorial en materia de su competencia.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION PRESUPUESTARIA

-Asistir al Secretario de Equidad Fiscal en la tarea de recopilación

y análisis de la información necesaria para efectuar

la formulación y evaluación de la estrategia presupuestaria

del Gobierno Nacional.

-Mantener un sistema de información que permita el seguimiento

del gasto público.

-Asistir al Secretario de Equidad Fiscal en la ejecución

del Presupuesto Nacional, conforme con la Ley de Presupuesto Nacional.

-Participar en las acciones relacionadas con la tramitación

previa del proyecto de la Ley de Presupuesto Nacional.

-Asistir al Secretario de Equidad Fiscal en la coordinación

de la evaluación y priorización del gasto. colaborando

en el diagnóstico y seguimiento permanente de su impacto

sobre las condiciones de vida de la población.

[**ORGANIGRAMA**](45817.JPG)
