---
title: "ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS Y SANEAMIENTO"
identifier: "DEC-84-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61670/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "61670"
enactment_date: "1999-12-21"
gazette_number: "29299"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTANSE LAS RENUNCIAS PRESENTADAS POR EL DOCTOR D. JORGE CARLOS RAIS (L.E. NRO. 7.668.800) Y EL INGENIERO D. ALBERTO LUIS MONFRINI (D.N.I. NRO. 11.874.405), A LOS CARGOS DE INTERVENTOR Y SUBINTERVENTOR, RESPECTIVAMENTE, DEL ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO (ENOHSA). (...) DESIGNASE INTERVENTOR DEL ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS Y SANEAMIENTO (ENOHSA) AL INGENIERO D. HUGO RAMON CLAUSSE (L.E. NRO. 5.741.466) (...) PRORROGASE LA INTERVENCION EN EL ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS Y SANEAMIENTO (ENOHSA)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61670/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "3"
---
# ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS Y SANEAMIENTO

ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS Y SANEAMIENTO

Decreto 84/99

Acéptanse las renuncias del Interventor y Subinterventor. Designación del funcionario que se hará cargo de la intervención.

Bs. As., 21/12/99

VISTO las renuncias presentadas por el Interventor y el Sub-interventor del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO (ENOHSA), y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 146/98 se transfirió a la órbita de la entonces SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO (ENOHSA).

Que por Decreto Nº 222/98 se dispuso la intervención del citado Ente, con el objeto de asegurar que la implementación de las políticas sectoriales surgidas de la reorganización impuesta por el Decreto Nº 146/98, respondiera a criterios, metas y resultados precisos.

Que, posteriormente, por Decreto Nº 938 de fecha 23 de agosto de 1999 se prorrogó la mencionada intervención por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles administrativos.

Que el ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO (ENOHSA) fue transferido al ámbito del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, en virtud de lo establecido en el Anexo III del Decreto Nº 20 del 13 de diciembre de 1999.

Que, por otra parte, resulta necesario proceder a la aceptación de las renuncias presentadas por el Interventor y el Sub-interventor del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO (ENOHSA).

Que, en consecuencia y a fin de mantener el funcionamiento del mencionado organismo, corresponde designar al funcionario que se hará cargo de la intervención del mismo.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptanse las renuncias presentadas por el Doctor D. Jorge Carlos RAIS (L.E. Nº 7.668.800) y el Ingeniero D. Alberto Luis MONFRINI (D.N.I. Nº 11.874.405), a los cargos de Interventor y Sub-interventor, respectivamente, del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO (ENOHSA).

##### Art. 2º — Desígnase Interventor del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS Y SANEAMIENTO (ENOHSA) al Ingeniero D. Hugo Ramón CLAUSSE (L.E. Nº 5.741.466), con rango equivalente a Subsecretario, con las atribuciones, obligaciones y responsabilidades asignadas al Administrador por el Estatuto del Ente mencionado, aprobado por Decreto Nº 107 de fecha 5 de febrero de 1997, con exclusión de aquellas que deben ser ejercidas por la Subsecretaría de Recursos Hídricos de la Secretaría de Obras Públicas del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, de conformidad con lo dispuesto en el Anexo II del Decreto Nº 20 del 13 de diciembre de 1999.

##### Art. 3º — Prorrógase la intervención en el ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS Y SANEAMIENTO (ENOHSA), por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles administrativos, contados a partir de la fecha de vencimiento del plazo fijado por el artículo 1º del Decreto Nº 938 del 23 de agosto de 1999.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Nicolás V. Gallo.
