---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-534-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-04-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196451/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196451"
enactment_date: "2012-04-17"
gazette_number: "32381"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 12 DE ENERO DE 2012, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DISPUESTA POR EL DECRETO Nº 1908/09 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR EL DECRETO Nº 1165/11 DE LA LICENCIADA ALICIA ESTER LEZCANO (D.N.I Nº 13.405.684), EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, COMO DIRECTORA NACIONAL DEL SISTEMA DE INFORMACION, MONITOREO Y EVALUACION DE PROGRAMAS SOCIALES DE LA UNIDAD DE COORDINACION TECNICA DE LA SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AUTORIZANDOSE EL PAGO CORRESPONDIENTE A LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL II."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196451/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 534/2012**

**Dase por prorrogada la designación de

la Directora Nacional del Sistema de Información, Monitoreo y

Evaluación de Programas Sociales de la Secretaría Ejecutiva del Consejo

Nacional de Coordinación de Políticas Sociales.**

Bs. As., 17/4/2012

VISTO los Decretos Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, Nº 491 del 12 de

marzo de 2002, Nº 678 del 25 de marzo de 2003, Nº 1836 del 24 de

noviembre de 2009, Nº 1908 del 3 de diciembre de 2009, Nº 1165 del 3 de

agosto de 2011 y Nº 1965 del 23 de noviembre de 2011, la Resolución

Conjunta ex S.G.P. - S.H. Nº 181 del 3 de julio de 2009, y lo

solicitado por el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS

SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 1908/09 se designó, con carácter transitorio

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada

Alicia Ester LEZCANO (D.N.I. Nº 13.405.684) como Directora Nacional del

Sistema de Información, Monitoreo y Evaluación de Programas Sociales de

la Unidad de Coordinación Técnica de la SECRETARIA EJECUTIVA del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 1165/11 se prorrogó en último término la

designación a que se refiere el párrafo precedente, con carácter

transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 678/03 se aprobó la estructura organizativa del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 1836/09 se modificó la estructura organizativa de

las aperturas inferiores del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por medio del Decreto Nº 1965/11 se modificó el Decreto Nº 357/02

en relación con el organismo citado en el párrafo precedente.

Que por la Resolución Conjunta ex S.G.P. - S.H. Nº 181/09 se incorporó

al nomenclador de Funciones Ejecutivas del organismo citado el cargo de

Director Nacional del Sistema de Información, Monitoreo y Evaluación de

Programas Sociales.

Que no habiéndose, aún, efectuado la correspondiente convocatoria al

proceso de selección, y siendo que la agente continúa prestando

servicios, razones operativas hacen necesario prorrogar por un término

similar la designación transitoria de la funcionaria involucrada en el

Decreto Nº 1165/11.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1º, de la CONSTITUCION NACIONAL y lo

dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada, a partir del 12 de enero de 2012, y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta

por el Decreto Nº 1908/09 y prorrogada en último término por el Decreto

Nº 1165/11 de la Licenciada Alicia Ester LEZCANO (D.N.I Nº 13.405.684),

en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, como Directora Nacional del

Sistema de Información, Monitoreo y Evaluación de Programas Sociales de

la Unidad de Coordinación Técnica de la SECRETARIA EJECUTIVA del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el pago correspondiente a la

Función Ejecutiva Nivel II.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 12 de

enero de 2012.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01

SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Alicia M.

Kirchner.
