---
title: "SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA"
identifier: "DEC-1605-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61595/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "61595"
enactment_date: "1999-12-09"
gazette_number: "29296"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CONVALIDASE LA MEMORIA, LOS ESTADOS DE SITUACION PATRIMONIAL, DE RESULTADOS, DE EVOLUCION DEL PATRIMONIO NETO, DE VARIACIONES DE CAPITAL CORRIENTE, DISTRIBUCION DE UTILIDADES Y DEMAS DOCUMENTACION CONEXA CORRESPONDIENTE AL EJERCICIO CERRADO AL 31/12/96 DE LA SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61595/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA

**SOCIEDADES DEL ESTADO**

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Decreto 1605/99**

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Convalídase la Memoria, los Estados de Situación

Patrimonial, de Resultados, de Evolución del Patrimonio Neto, de Variaciones de

Capital Corriente, Distribución de Utilidades y demás documentación conexa

correspondiente al Ejercicio cerrado al 31-12-96 de la Sociedad del Estado Casa

de Moneda.**

[if !supportEmptyParas] [endif]

Bs. As., 9/12/99

[if !supportEmptyParas] [endif]

VISTO el

Expediente Nº 20.005/98, del Registro de la SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA,

dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS

Y SERVICIOS PUBLICOS, la Ley Nº 21.622 y el Decreto Nº 2475 del 19 de agosto de

1977, y

[if !supportEmptyParas] [endif]

CONSIDERANDO:

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que la SOCIEDAD

DEL ESTADO CASA DE MONEDA ha presentado, en cumplimiento de lo dispuesto por el

Decreto Nº 2475 del 19 de agosto de 1977, la MEMORIA, ESTADO DE RESULTADOS, DE

SITUACION PATRIMONIAL, DE EVOLUCION DEL PATRIMONIO NETO, DE VARIACIONES DEL

CAPITAL CORRIENTE, DISTRIBUCION DE UTILIDADES y documentación conexa,

correspondiente al Ejercicio cerrado al 31 de diciembre de 1996.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que de

conformidad con lo previsto en el artículo 5º último párrafo de la Ley de

Creación de la SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA Nº 21.622, el PODER EJECUTIVO

NACIONAL ejerce las funciones que la Ley Nº 19.550 y sus modificaciones

atribuyen a las Asambleas.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que en virtud de

lo establecido por Decreto Nº 919 del 6 de agosto de 1998, —Planilla Anexa del

##### artículo 1º—, se le ha conferido a la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS tales atribuciones, coordinando las

relaciones entre SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA y el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que conforme

surge de lo actuado, corresponde convalidar la documentación presentada por la

mencionada Sociedad del Estado.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que la DIRECCION

GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que la presente

medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas al PODER EJECUTIVO

NACIONAL por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

[if !supportEmptyParas] [endif]

EL PRESIDENTE DE

LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Artículo 1º**— Convalídase la MEMORIA,

los ESTADOS DE SITUACION PATRIMONIAL, DE RESULTADOS, DE EVOLUCION DEL

PATRIMONIO NETO, DE VARIACIONES DEL CAPITAL CORRIENTE, DISTRIBUCION DE

UTILIDADES y demás documentación que como ANEXO I que, en fotocopia autenticada

forma parte integrante del presente, se acompaña, correspondiente al Ejercicio

de la SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA dependiente de la SECRETARIA DE

COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, cerrado

al 31 de diciembre de 1996.

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Art. 2º**— Comuníquese, publíquese,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge

A. Rodríguez. — Roque B. Fernández.

[if !supportEmptyParas] [endif]

NOTA: Este

Decreto se publica sin el Anexo I. La documentación no publicada puede ser

consultada en la Sede Central del Boletín Oficial. (Suipacha 767 - Capital

Federal).
