---
title: "AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD"
identifier: "DEC-423-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-05-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336959/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "336959"
enactment_date: "2020-04-30"
gazette_number: "34370"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 6 DE FEBRERO DE 2020 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA MEDICA VETERINARIA SUSANA CRISTINA UNDERWOOD (D.N.I N° 18.077.146) EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE POLITICAS Y REGULACION DE SERVICIOS DE LA AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336959/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD

**AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD**

**Decreto 423/2020**

**DCTO-2020-423-APN-PTE - Dáse por designada Directora Nacional de Políticas y Regulación de Servicios.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/04/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-11414413-APN-SGM#JGM, la Ley N° 27.467,

los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios

y complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio, 698

del 5 de septiembre de 2017 y sus modificatorios, 160 del 27 de febrero

de 2018, 4 del 2 de enero de 2020, 335 del 4 de abril de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 4/20 se estableció que las disposiciones de la

Ley N° 27.467 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud

de lo establecido por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en las

Jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad con las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto Nº 698/17 se creó la AGENCIA NACIONAL DE

DISCAPACIDAD, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto Nº 160/18 se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo de la citada Agencia.

Que por el Decreto N° 335/20 se sustituyeron diversos objetivos, entre

los que se encuentran los correspondientes a la AGENCIA NACIONAL DE

DISCAPACIDAD, organismo descentralizado actuante en la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que resulta necesario proceder a la cobertura transitoria del cargo

vacante y financiado de Director/a Nacional de Políticas y Regulación

de Servicios de la citada Agencia.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que el servicio jurídico permanente de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

de los artículos 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 2° del

Decreto Nº 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dáse por designada con carácter transitorio, a partir del

6 de febrero de 2020 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, a la médica veterinaria Susana Cristina UNDERWOOD (D.N.I N°

18.077.146) en el cargo de Directora Nacional de Políticas y Regulación

de Servicios de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial y se

efectúa la presente designación transitoria con autorización

excepcional por no reunir la médica veterinaria UNDERWOOD los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

##### ARTÍCULO 2º.- El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente

medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 6 de febrero

de 2020.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 20 - 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

- Entidad 917 – AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 01/05/2020 N° 18542/20 v. 01/05/2020
