---
title: "ASUETO"
identifier: "DEC-45-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333497/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333497"
enactment_date: "2019-12-18"
gazette_number: "34265"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "OTORGASE ASUETO AL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL LOS DIAS 24 Y 31 DE DICIEMBRE DE 2019."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333497/norma.htm"
---
# ASUETO

**ASUETO**

**Decreto 45/2019**

**DCTO-2019-45-APN-PTE - Otórgase asueto al personal de la Administración Pública Nacional.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/12/2019

VISTO Y CONSIDERANDO:

Que los días 24 y 31 de diciembre del año en curso, vísperas de festividades, son días laborables.

Que las citadas fechas constituyen, tradicionalmente, motivo de

festejos para las familias argentinas y extranjeras que habitan en

nuestro territorio.

Que, asimismo, y a fin de facilitar las clásicas reuniones familiares

que se realizan en dichas fechas, se estima procedente posibilitar el

acercamiento de quienes, por diversas causas, se domicilian lejos de

sus seres queridos.

Que, con ese objeto, se considera conveniente otorgar asueto administrativo los días 24 y 31 del corriente mes.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Otórgase asueto al personal de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL los días 24 y 31 de diciembre de 2019.

##### ARTÍCULO 2°.- Instrúyese a los distintos organismos para que

implementen las medidas necesarias a efectos de mantener la continuidad

de los servicios esenciales.

##### ARTÍCULO 3°.- Aclárase que la presente medida no alcanza a las instituciones bancarias y entidades financieras.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Eduardo Enrique De Pedro

e. 19/12/2019 N° 98684/19 v. 19/12/2019
