---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-9099-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209011/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209011"
norm_class: "S"
enactment_date: "1957-08-06"
gazette_number: "32592"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL MINISTERIO DE GUERRA A COMPLETAR LA CONSTRUCCION DE LA TORRE DE LA IGLESIA DE LA SANTISIMA VIRGEN DE NUESTRA SEÑORA DEL CARMEN, EN LA CIUDAD DE SAN LUIS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209011/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 9099/1957**

Bs. As., 6/8/1957

VISTO el Expediente “C” Nº 219/57 (M.G.) y “3” Nº 6.223 (D.G.I.) y lo propuesto por el señor Ministro de Guerra, y

CONSIDERANDO:

Que la solicitud formulada por las Asociaciones Católicas de la

Parroquia de Nuestra Señora del Carmen, de la Ciudad de San Luis,

contempla la posibilidad de finalizar las obras de la torre en

construcción de la referida Iglesia, con la intervención del Ejército;

Que los fundamentos expuestos por el señor Comandante del Ejército de

Los Andes, a fin de que se acceda a lo solicitado, señalan: “que la

citada colaboración por parte del Ejército constituye un piadoso acto

de ayuda y reconocimiento para la Santísima Virgen Generala del

Ejército de Los Andes, quien derrama sus bendiciones sobre el mismo y

la Institución toda desde las gloriosas epopeyas de la Independencia”;

Que la citada Parroquia por encontrarse lindando con los terrenos del

Comando Superior, del Casino de Oficiales y Suboficiales y Barrio de

Suboficiales de la Guarnición, cumple eficientemente su misión,

asistiéndolos en sus necesidades religiosas;

Que acceder a lo solicitado no sería más que continuar con la obra de

bien espiritual ya iniciada, puesto que la Iglesia de Nuestra Señora

del Carmen se levantó por iniciativa del personal superior de ese

Comando;

Por ello

EL PRESIDENTE PROVISIONAL DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER LEGISLATIVO

DECRETA CON FUERZA DE LEY

**Artículo 1º —** Autorízase al

Ministerio de Guerra a completar la construcción de la torre de la

Iglesia de la Santísima Virgen de Nuestra Señora del Carmen, en la

Ciudad de San Luis.

**Art. 2º —** El gasto de VEINTIDOS

MIL TRESCIENTOS CUARENTA Y CUATRO PESOS, CON NOVENTA, CENTAVOS MONEDA

NACIONAL ($22.344,90 m/n.) que demanda el cumplimiento del presente

Decreto-Ley se imputará al Presupuesto General de la Nación - anexo 13

- Ministerio de Guerra - I - Administración Central A) Gastos a

financiar con recursos de Rentas Generales - Inciso 2º - Otros Gastos -

Item 1 - Guerra a) Gastos Generales - Partida Principal 1 - Parcial 64

del Presupuesto General de la Nación para el año 1957 Decreto Nº

23.573/56.

**Art. 3º —** El presente

Decreto-Ley será refrendado por el Excelentísimo señor Vicepresidente

de la Nación y los señores Ministros Secretarios de Estado en los

Departamentos de Guerra, de Marina, de Aeronáutica, de Hacienda, de

Relaciones Exteriores y Culto y de Interior.

**Art. 4º —** Comuníquese, pase al

Tribunal de Cuentas de la Nación y a la Contaduría General de la

Nación, a sus efectos. Cumplido, archívese en la Dirección General de

Ingenieros del Ministerio de Guerra. — ARAMBURU.
