---
title: "PREVISION SOCIAL"
identifier: "DEC-3176-1971"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-08-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/171863/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "171863"
enactment_date: "1971-08-19"
gazette_number: "22244"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "LIMITES DE EDAD Y DE SERVICIO PARA TRABAJADORES DE CIERTAS TAREAS DE LA INDUSTRIA DEL VIDRIO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/171863/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# PREVISION SOCIAL

PREVISION SOCIAL

DECRETO N° 3.176

Límites de edad de servicio para trabajadores de ciertas tareas de la industria del vidrio.

Bs. As., 19/8/71

Visto lo dispuesto por el artículo 64 de la ley 18.037, y

CONSIDERANDO:

Que la citada norma legal autoriza al Poder Ejecutivo a establecer un régimen que adecue límites de edad y de años de servicios y aportes y contribuciones diferenciales, en relación con la naturaleza de los servicios prestados en tareas penosas, riesgosas, insalubres o determinantes de vejez o agotamiento prematuros.

Que los informes técnicos obrantes en el expediente N° 444.894/67 del registro de la ex Secretaría de Trabajo, determinan que las condiciones ambientales en que actualmente se desarrollan las tareas en las secciones de composición y fabricación del vidrio, continúan siendo similares a las que dieron origen a los decretos 1382/45, 17.585/45 y 23.660/48, al no haberse logrado aún las realizaciones técnicas que modifiquen substancial y favorablemente las condiciones del trabajo.

Que de acuerdo con esos informes técnicos, en la sección composición de los establecimientos inspeccionados donde el factor incidente se refiere a la polución ambiental, se hallaron valores conimétricos que superan ampliamente los límites de tolerabilidad admitidos por la legislación nacional y por los organismos internacionales.

Que con respecto a la sección fabricación, en la que el factor incidente a tener en cuenta está constituido primordialmente por la carga calórica ambiental, los índices hallados también superan los valores y límites de tolerabilidad admitidos actualmente.

Que las circunstancias expuestas justifican la adopción, para el personal habitual y directamente afectado a esas tareas, de un régimen diferencial en materia jubilatoria, con límites de edad y de años de servicios menores a los actualmente exigidos.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Tendrá derecho a la jubilación ordinaria con 25 años de servicios y 50 de edad, el personal en relación de dependencia habitual y directamente afectado en la industria del vidrio a las tareas individualizadas como "fabricación" y "composición", que se desempeñe en lugares o ambientes declarados insalubres por la autoridad nacional competente.

##### Art. 2° — Cuando se hubieran desempeñado tareas de las indicadas en el artículo anterior y alternadamente otras de cualquier naturaleza, a los fines de determinar los requisitos para el otorgamiento de la jubilación ordinaria se efectuará un prorrateo en función de los límites de edad y de servicios requeridos para cada clase de tareas o actividades.

##### Art. 3° — El aporte correspondiente al personal a que se refiere el presente decreto y la contribución patronal, serán los que rijan en el régimen común, incrementados ambos en 3 puntos.

Lo dispuesto precedentemente rige a partir del día 1° del mes siguiente a la fecha del presente decreto.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

Francisco G. Manrique
