---
title: "ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA"
identifier: "DEC-768-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-08-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/313673/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "313673"
enactment_date: "2018-08-21"
gazette_number: "33937"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DEL 1º DE AGOSTO DE 2018 EN EL CARGO DE SUBADMINISTRADOR NACIONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE REGULACION Y GESTION SANITARIA DEL MINISTERIO DE SALUD, AL DOCTOR WALDO HORACIO BELLOSO (D.N.I. N° 17.200.408)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/313673/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA

**Decreto 768/2018**

**DECTO-2018-768-APN-PTE - Desígnase Subadministrador Nacional.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/08/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-35365203-APN-DRRHHYO#ANMAT y los

Decretos Nros. 1490 de fecha 20 de agosto de 1992, 1271 de fecha 29 de

agosto de 2013 y 1886 de fecha 20 de octubre de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1490 del 20 de agosto de 1992, se creó la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MEDICA,

como organismo descentralizado en la órbita de la actual SECRETARÍA DE

REGULACIÓN Y GESTIÓN SANITARIA del MINISTERIO DE SALUD.

Que por el Decreto N° 1271/13 se aprobó, entre otras disposiciones, la

estructura organizativa de primer nivel operativo del referido

organismo.

Que por el artículo 1° del Decreto N° 1886/14 se sustituyó el artículo

9° del Decreto N° 1490 de fecha 20 de agosto de 1992, modificado por el

##### artículo 1° del Decreto N° 1271 de fecha 29 de agosto de 2013, por el

siguiente: “La dirección, administración y representación de la

ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA

estará a cargo de un Administrador Nacional, que tendrá rango y

jerarquía de Secretario y será designado por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL. El Administrador Nacional será asistido por un

Subadministrador Nacional, que tendrá rango y jerarquía de

Subsecretario y será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.”.

Que el cargo de Subadministrador Nacional de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL

DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT) encuentra

vacante, por renuncia de quien ejerciera la titularidad del mismo.

Que a efectos de asegurar el normal cumplimiento de las acciones que

tiene asignada la mencionada Administración Nacional, se considera

conveniente proceder a la cobertura del cargo referido.

Que el Doctor Waldo Horacio BELLOSO (D.N.I. N° 17.200.408), reúne los

requisitos de formación profesional y experiencia necesarias para

desempeñar el cargo de Subadministrador Nacional.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase a partir del 1º de agosto de 2018 en el cargo

de Subadministrador Nacional de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT), organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE REGULACIÓN Y

GESTIÓN SANITARIA del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor Waldo Horacio

BELLOSO (D.N.I. N° 17.200.408).

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas asignadas a

la Entidad 904 - ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y

TECNOLOGÍA MEDICA.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Adolfo Luis Rubinstein

e. 22/08/2018 N° 61137/18 v. 22/08/2018
