---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1368-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-07-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249519/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "249519"
enactment_date: "2015-07-16"
gazette_number: "33178"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 1 DE JULIO DE 2015 EN EL CARGO DE SUBADMINISTRADOR NACIONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, ORGANISMO DESCENTRALIZADO QUE FUNCIONA EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS DEL MINISTERIO DE SALUD, AL DOCTOR LEONARDO DANIEL VERNA (DNI N° 31.303.729)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249519/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1368/2015**

**Designación en la Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica.**

Bs. As., 16/07/2015

VISTO el Expediente N° 1-2002-15386/15-2, del registro del MINISTERIO

DE SALUD, el Decreto N° 1490 del 20 de agosto de 1992 y sus

modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1490 del 20 de agosto de 1992 y sus

modificatorios se creó la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS,

ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA —ANMAT— como organismo descentralizado

que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E

INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

Que conforme lo dispuesto en el artículo 9° del mencionado Decreto, la

dirección, administración y representación del organismo

descentralizado corresponde a un Administrador Nacional, que será

asistido por un Subadministrador Nacional, ambos serán designados por

el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por razones operativas y a fin de asegurar el eficaz cumplimiento

de los objetivos asignados a la ADMINISTRACION NACIONAL DE

MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA —ANMAT—, resulta menester

cubrir el cargo de Subadministrador Nacional.

Que los cometidos asignados a la ADMINISTRACION NACIONAL DE

MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA —ANMAT—, tornan necesario

proceder a la inmediata cobertura de cargos críticos vacantes de su

planta permanente.

Que a tales efectos se propone al Doctor Leonardo Daniel VERNA (DNI N°

31.303.729) quién reúne los conocimientos, experiencia e idoneidad

necesarios para el desempeño del cargo a cubrir.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

designado a partir del 1 de julio de 2015 en el cargo de

Subadministrador Nacional de la ADMINISTRACION NACIONAL DE

MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo

descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE

POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor

Leonardo Daniel VERNA (DNI N° 31.303.729).

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Daniel G.

Gollan.
