---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1691-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-11-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/159756/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "159756"
enactment_date: "2009-11-04"
gazette_number: "31775"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 1º DE NOVIEMBRE DE 2009, INTERVENTOR DE LA POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, AL DOCTOR SALVADOR JULIO POSTIGLIONI (D.N.I. Nº 16.948.559)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/159756/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

Decreto 1691/2009

Dase por aprobada la designación del Interventor de la Policía de Seguridad Aeroportuaria.

Bs. As., 4/11/2009

VISTO el Expediente Nº 189.093/09 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, la Ley de Ministerios (t.o. por Decreto Nº 438 del 12 de marzo de 1992) y modificatorias y los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002 y 145 del 22 de febrero de 2005, Resolución M.J.S. y D.H. Nº 1091 del 30 de octubre de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que conforme la Ley de Ministerios (t.o. por Decreto Nº 438/92), la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA funciona en la órbita del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Que por Decreto Nº 145/05 se dispuso la intervención de la citada fuerza de seguridad, a los fines de proceder a la normalización de su funcionamiento.

Que dicha intervención se encuentra vigente por sucesivas prórrogas dispuestas en virtud de la facultad otorgada por el artículo 3º del referido Decreto Nº 145/05.

Que en esta instancia corresponde proceder a designar al funcionario que se hará cargo de la continuidad de la intervención, atento que por Resolución M.J.S. y D.H. Nº 1091/09, se aceptó la renuncia del anterior Interventor.

Que el señor Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos, propone para el cargo al doctor Salvador Julio POSTIGLIONI, quien reúne los requisitos de idoneidad y méritos suficientes para el desempeño del cargo en cuestión.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y de lo dispuesto por el artículo 3º del Decreto Nº 145/05.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado, a partir del 1º de noviembre de 2009, Interventor de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, al doctor Salvador Julio POSTIGLIONI (D.N.I. Nº 16.948.559).

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 – MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Subjurisdicción 07 – POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio C. Alak.
