---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-2066-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223466/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "223466"
enactment_date: "2013-12-05"
gazette_number: "32781"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNACIONES EN LA SUBSECRETARIA TECNICA DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223466/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 2066/2013**

**Designaciones en la Subsecretaría Técnica de la Secretaría Legal y Técnica.**

Bs. As., 5/12/2013

VISTO la Ley Nº 26.784, los Decretos Nros. 78/00 y sus modificatorios,

491 del 12 de marzo de 2002, 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios, y lo solicitado por la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784, se establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el artículo 10 de la citada Ley Nº 26.784 se dispuso que las

facultades otorgadas por dicha ley al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS

podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Que por el Decreto Nº 78/00 y sus modificatorios se aprobó la

estructura organizativa de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que, en el ámbito de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACION se encuentran vacantes diversos cargos de planta permanente,

todos del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

Nº 2098/08, y sus modificatorios, resultando necesario proceder a su

inmediata cobertura en virtud de la particular naturaleza de las tareas

asignadas a la citada Secretaría, vinculadas directamente con el

accionar de la señora Presidenta de la Nación y del señor Jefe de

Gabinete de Ministros.

Que los agentes propuestos reúnen los conocimientos, experiencia e

idoneidad necesarios para el desempeño de los cargos a cubrir.

Que la cobertura de los cargos en cuestión no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la citada Secretaría ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y de

lo dispuesto por los artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.784 y por el

##### artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnanse, en la

Planta Permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACION, a las personas consignadas en el ANEXO I que forma parte

integrante de la medida, en los cargos, niveles y unidades

organizativas que allí se detallan, autorizándose el pago de la Función

Ejecutiva que en cada caso se indica del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08, y sus modificatorios, con

carácter de excepción a lo establecido por el artículo 14 del referido

Convenio y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas correspondientes al Programa 20 - Asistencia Legal

y Técnica - de la Jurisdicción 20-02 - SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Aníbal F.

Randazzo.

### ANEXO I

SUBSECRETARIA TECNICA

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO DE DOMINIOS DE INTERNET

[IMG]

SUBSECRETARIA TECNICA

DIRECCION GENERAL DE SISTEMAS INFORMATICOS

[IMG]
