---
title: "ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES"
identifier: "DEC-265-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-04-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/349060/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "349060"
enactment_date: "2021-04-21"
gazette_number: "34637"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 8 DE ABRIL DE 2021, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL INGENIERO DANIEL JORGE SOMMA (D.N.I. N° 13.264.663) AL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE. DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 8 DE ABRIL DE 2021, AL DOCTOR LAUTARO EDUARDO ERRATCHU (D.N.I. N° 17.902.936) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/349060/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

**ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES**

**Decreto 265/2021**

**DCTO-2021-265-APN-PTE - Dase por designado Presidente del Directorio.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/04/2021

VISTO el Expediente Nº EX-2021-28782235-APN-DRI#MAD, la Ley Nº 22.351 y

sus modificatorias, el Decreto Nº 47 del 10 de enero de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 20 de la citada Ley Nº 22.351 se establece que el

Presidente o la Presidenta del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE

PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE será designado o

designada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de dicho

Ministerio, durará TRES (3) años en sus funciones y podrá ser

redesignado o redesignada.

Que por el Decreto Nº 47/20 se dio por designado, a partir del 10 de

diciembre de 2019, en el cargo de Presidente del Directorio de la

citada Administración al ingeniero Daniel Jorge SOMMA por un período de

ley.

Que atento la renuncia presenta por el citado funcionario, el

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE propone la designación

del doctor Lautaro Eduardo ERRATCHÚ para dicho cargo.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 20 de la Ley N°

22.351 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por aceptada, a partir del 8 de abril de 2021, la

renuncia presentada por el ingeniero Daniel Jorge SOMMA (D.N.I. N°

13.264.663) al cargo de Presidente del Directorio de la ADMINISTRACIÓN

DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en el ámbito

del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE.

##### ARTÍCULO 2°.- Dase por designado, a partir del 8 de abril de 2021, al

doctor Lautaro Eduardo ERRATCHÚ (D.N.I. N° 17.902.936) en el cargo de

Presidente del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES,

organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE

AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE.

##### ARTÍCULO 3°.- Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Juan Cabandie

e. 22/04/2021 N° 25913/21 v. 22/04/2021
