---
title: "SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO"
identifier: "DEC-518-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-04-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228944/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228944"
enactment_date: "2014-04-09"
gazette_number: "32867"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. DEROGASE EL DECRETO Nº 1177 DE FECHA 16 DE JULIO DE 2012."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228944/norma.htm"
times_modified: "10"
modifies_count: "3"
---
# SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

**SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO**

**Decreto 518/2014**

**Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo.**

Bs. As., 9/4/2014

VISTO el Expediente Nº 291/14 del registro de la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el Decreto Nº 357 de fecha

21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios,

especialmente los Decretos Nº 1177 de fecha 16 de julio de 2012 y Nº 48

de fecha 14 de enero de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 357/02, sus modificatorios y

complementarios, se aprobó el organigrama de aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría y los

objetivos de las Unidades Organizativas establecidas en el citado

Organigrama.

Que por el Decreto Nº 1177/12, entre otras medidas, se aprobó la

estructura organizativa de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA

PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que a través del Decreto Nº 48/14 se transfirieron los objetivos

relativos a la lucha contra el narcotráfico de la mencionada Secretaría

a la órbita del MINISTERIO DE SEGURIDAD, como así también la DIRECCION

NACIONAL DE ANALISIS Y CONTROL DEL NARCOTRAFICO y sus unidades

dependientes relativas a la temática de la lucha contra el narcotráfico.

Que, en consecuencia, deviene menester la adecuación de la estructura

organizativa de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA

DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, para optimizar el efectivo cumplimiento de sus objetivos

vigentes.

Que la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION han tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase la

estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el

Organigrama y Responsabilidad Primaria y Acciones que, como Anexos la,

lb, Ic y II, forman parte integrante del presente Decreto.

**Art. 2° —** Facúltase al titular

de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION

Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION a

aprobar y modificar el Anexo de Dotación, de conformidad con los cargos

aprobados por las Leyes de Presupuesto de la Administración Pública

Nacional vigentes, previa intervención de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y

EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 3° —** En el plazo de

SESENTA (60) días, a partir de la publicación del presente Decreto, el

titular de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA

DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA

NACION deberá aprobar el proyecto de estructura organizativa

correspondiente a las aperturas inferiores a las que se aprueban por el

presente Decreto, previendo un máximo de TREINTA Y TRES (33) cargos de

conducción, previa intervención de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO

PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4° —** Hasta tanto se

concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por el presente

Decreto, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes

con nivel inferior a las que por el presente se aprueban, las que

transitoriamente mantendrán las acciones y dotaciones vigentes a la

fecha con sus respectivos niveles, grados de revista, funciones

ejecutivas y suplementos aprobados.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA

PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 6° —** Derógase el Decreto Nº 1177 de fecha 16 de julio de 2012.

**Art. 7° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Aníbal F.

Randazzo.

*(**Nota Infoleg**: por**art. 1° del*[Decreto N° 33/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=270697)*B.O. 13/1/2017 se sustituye la denominación de la SECRETARÍA PARA LA

PROGRAMACIÓN DE LA PREVENCIÓN DE LA DROGADICCIÓN Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRÁFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, por la de SECRETARÍA DE

POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, debiendo considerarse sustituida tal

denominación cada vez que se hace referencia a la Secretaría citada en

primer lugar).*

*(**Nota Infoleg**: por**art. 5° del*[Decreto N° 33/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=270697)*B.O. 13/1/2017* *se

aprueba la estructura organizativa de primer nivel

operativo de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA

NACIÓN ARGENTINA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el

Organigrama y Responsabilidad Primaria y Acciones que, como Anexos I,

Ia, Ib, Ic y II, forman parte integrante del Decreto de referencia).*

### ANEXO Ia

[IMG]

*(**Nota Infoleg**: por art. 1° del [Decreto N° 15/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=257557)

B.O. 6/1/2016 se transfiere la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO,

ANÁLISIS TÉCNICO Y CONTROL DEL USO DE PRECURSORES QUÍMICOS y sus

unidades organizativas dependientes, y la COORDINACIÓN DE ASUNTOS

REGISTRALES desde la órbita de la SECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN PARA LA

PREVENCIÓN DE LA DROGADICCIÓN Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a la órbita del MINISTERIO DE SEGURIDAD.)*

### ANEXO lb

[IMG]

### ANEXO Ic

[IMG]

### ANEXO II

PRESIDENCIA DE LA NACION

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Verificar el mantenimiento de un adecuado sistema de control interno

incorporado a la organización de la Secretaría, privilegiando las

pautas dictadas por la economía, eficiencia y eficacia, coordinando su

accionar con la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

ACCIONES:

1. Establecer la planificación de la Auditoría Interna de la

Secretaría, conforme a las normas generales de Control Interno y

Auditoría Interna.

2. Elaborar el Plan General y el Plan Anual de Auditoría Interna.

3. Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos determinados por la auditoría superior.

4. Asesorar en la determinación de las normas y procedimientos propios del Sistema de Control interno.

5. Tomar conocimiento integral de los actos y evaluar aquellos de

significativa trascendencia económica. Informar acerca de ellos y

formular las recomendaciones que correspondan a cada observación.

6. Verificar si en las erogaciones e ingresos de la Secretaría se

cumplen los principios contables y niveles presupuestarios de la

normativa vigente.

7. Constatar la confiabilidad de los antecedentes utilizados en la

elaboración de los informes y/o estados informativos contables.

8. Precisar la exactitud del registro de los activos y las medidas de resguardo adoptadas para su protección.

9. Emitir opinión, en el ámbito de su competencia, en todo estado informativo contable emitido por las unidades ejecutoras.

10. Producir informes periódicos sobre las auditorías desarrolladas y otros controles practicados.

11. Comunicar a las autoridades superiores y a la SINDICATURA GENERAL

DE LA NACION los desvíos que se detecten con las recomendaciones y/u

observaciones que se formulen.

12. Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

13. Informar sobre los temas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION le

requiera en lo atinente al desarrollo de sus actividades.

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

SUBSECRETARIA DE DISEÑO, MONITOREO Y EVALUACION DE ABORDAJE

TERRITORIAL, RELACIONES INTERNACIONALES Y CONTROL DE PRECURSORES

QUIMICOS

DIRECCION DE COOPERACION NACIONAL E INTERNACIONAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Subsecretario en el diseño de la política de cooperación y

financiamiento internacional, estableciendo los nexos pertinentes con

los organismos de cooperación técnica internacional o multilaterales de

crédito para el desarrollo de proyectos o programas en temas de su

incumbencia.

ACCIONES:

1. Coordinar, con las demás dependencias de la Secretaría, con otras

jurisdicciones de orden nacional y/o provincial y con Agencias y

Organismos Internacionales, la gestión de programas y proyectos de

cooperación técnico financiera de la jurisdicción.

2. Vincular los programas y proyectos con financiamiento externo con

los programas permanentes de la Secretaría, estimulando la

comunicación, la interacción y el intercambio entre ellos.

3. Realizar la coordinación general y brindar asistencia técnica en las

cuestiones vinculadas con la formulación, evaluación y presentación de

proyectos y programas para solicitar financiamiento externo de

organismos de cooperación o multilaterales de crédito.

4. Asesorar en la elaboración de convenios, acuerdos y otros

instrumentos legales de cooperación técnica y financiera, de carácter

bilateral o multilateral, formulando recomendaciones para su aplicación

y cumplimiento.

5. Gestionar y tramitar las adhesiones del ESTADO NACIONAL a planes y

programas internacionales en materia de drogadicción, realizados con

organismos internacionales gubernamentales y no gubernamentales.

6. Promover la realización en la REPUBLICA ARGENTINA de seminarios,

congresos y otros encuentros de carácter internacional vinculados con

su cometido, así como asegurar la participación de la Secretaría en

actividades internacionales similares organizadas en otros países.

7. Asistir a los niveles provinciales y municipales, promoviendo

acciones de capacitación en el desarrollo de proyectos y programas para

lograr fortalecer los niveles de cooperación y asistencia financiera

internacional.

8. Contribuir al cumplimiento de las responsabilidades emergentes de la

participación del país en los organismos internacionales y mecanismos

de cooperación especializados en la problemática de las drogas.

9. Fortalecer la cooperación internacional en la problemática de las

drogas, promoviendo una activa participación en los organismos

internacionales y mecanismos de cooperación especializados en la

problemática de las drogas.

10. Asistir al Subsecretario en el seguimiento y control de avance de

los convenios nacionales e internacionales suscriptos por la Secretaría

informando periódicamente su situación.

SUBSECRETARIA DE DISEÑO, MONITOREO Y EVALUACION DE ABORDAJE

TERRITORIAL, RELACIONES INTERNACIONALES Y CONTROL DE PRECURSORES

QUIMICOS

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO, ANALISIS TECNICO Y CONTROL DEL USO DE PRECURSORES QUIMICOS

*(**Nota Infoleg**: por art. 1° del [Decreto N° 15/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=257557)

B.O. 6/1/2016 se transfiere la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO,

ANÁLISIS TÉCNICO Y CONTROL DEL USO DE PRECURSORES QUÍMICOS y sus

unidades organizativas dependientes, y la COORDINACIÓN DE ASUNTOS

REGISTRALES desde la órbita de la SECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN PARA LA

PREVENCIÓN DE LA DROGADICCIÓN Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a la órbita del MINISTERIO DE SEGURIDAD.)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a la Subsecretaría en la planificación y ejecución de los

planes y programas de acción conjunta para la detección del tráfico

ilícito de precursores químicos, coordinando su implementación con

otros organismos con competencia en la materia.

ACCIONES:

1. Asistir a las autoridades en la elaboración de planes y programas de

acción conjunta tendientes a evitar el tráfico ilícito de precursores

químicos.

2. Requerir a los organismos competentes, recopilar y almacenar, a

nivel nacional, los datos estadísticos relativos a los delitos

reprimidos por la Ley Nº 23.737 y sus delitos conexos.

3. Responder a los requerimientos de los Organismos internacionales

especializados en materia de tráfico ilícito de precursores químicos,

en coordinación con la Dirección de Cooperación Nacional e

Internacional.

4. Impulsar la actualización de listas de precursores químicos, realizando los estudios que la materia requiera.

5. Efectuar investigaciones técnicas en las materias de su competencia,

aportando información a los organismos competentes sobre modalidades

delictivas vinculadas al tráfico ilícito de precursores químicos.

6. Establecer criterios de evaluación de impacto de los planes y

programas de acción conjunta desarrollados contra el tráfico ilícito de

precursores químicos, promoviendo la investigación y evaluación de

resultados en el campo del control del narcotráfico en articulación con

el Observatorio Argentino de Drogas.

7. Asistir a la Subsecretaría en la coordinación con los Poderes

Legislativo y Judicial, con el MINISTERIO DE SEGURIDAD y las

autoridades provinciales en la materia, y con el MINISTERIO PUBLICO

FISCAL, en las acciones destinadas a brindar a esos Organismos del

Estado información útil tendiente a evitar el tráfico ilícito de

precursores químicos.

8. Realizar el seguimiento y evaluación de las políticas contra el tráfico ilícito de precursores químicos.

9. Aprobar el Plan Federal de Inspecciones de Precursores Químicos,

previa participación de las áreas técnicas competentes de la Secretaría

en materia de Precursores Químicos.

10. Efectuar el análisis y la evaluación respecto del tráfico ilícito de precursores químicos.

11. Elaborar proyectos de legislación específicos e investigaciones en las materias de su competencia.

12. Fiscalizar la operatoria con precursores químicos, generando las acciones necesarias para evitar su tráfico ilícito.

SUBSECRETARIA DE DISEÑO, MONITOREO Y EVALUACION DE ABORDAJE

TERRITORIAL, RELACIONES INTERNACIONALES Y CONTROL DE PRECURSORES

QUIMICOS

DIRECCION NACIONAL DE DIAGNOSTICO TERRITORIAL Y ABORDAJE ESTRATEGICO INTERACTORAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a la Subsecretaría en el diseño y la implementación de un Plan

Estratégico de Abordaje Territorial y de programas para la detección de

zonas críticas del país en lo que refiere al uso indebido de drogas,

legales e ilegales, y sus adicciones, articulando el despliegue de

recursos entre la Secretaría y el MINISTERIO DE SEGURIDAD, el

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, el MINISTERIO DE

DEFENSA y la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, y los demás

organismos que tengan competencia en el tratamiento de dicha

problemática.

ACCIONES:

1. Realizar un relevamiento regional sobre uso indebido de drogas

legales e ilegales y consumo problemático de sustancias psicoactivas.

2. Realizar un relevamiento regional de organismos e instituciones

públicos y privados vinculados a la prevención y/o la asistencia a

personas con adicciones.

3. Crear e implementar un Programa de Recuperación de las adicciones para Personas Privadas de la Libertad.

4. Elaborar programas y/o dispositivos de abordaje de la problemática de las adicciones para personas privadas de la libertad.

5. Asegurar a los organismos de decisión, nacionales e internacionales,

la disponibilidad de datos válidos y suficientes para la evaluación de

la situación nacional en materia de sustancias adictivas, apoyando y

coordinando la producción de información en diferentes organizaciones

del Estado y de la sociedad civil dedicadas a la temática.

SUBSECRETARIA DE DISEÑO, MONITOREO Y EVALUACION DE ABORDAJE

TERRITORIAL, RELACIONES INTERNACIONALES Y CONTROL DE PRECURSORES

QUIMICOS

DIRECCION NACIONAL DE ARTICULACION INTERGUBERNAMENTAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a las autoridades en la interacción con los órganos judiciales

y el MINISTERIO PUBLICO para la persecución penal de los delitos

relacionados con las Leyes Nros. 23.737 y 26.045; coordinando acciones

con el MINISTERIO DE SEGURIDAD, el MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

y el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, y con todo otro

organismo gubernamental con competencia en la materia.

ACCIONES:

1. Elaborar, analizar y promover proyectos de normas jurídicas

referidas a la competencia de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA

PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

2. Entender en todo lo relativo a la colaboración de la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION con los ministerios

nacionales, órganos judiciales, con el MINISTERIO PUBLICO y todo otro

organismo de gobierno competente en la materia; para el ejercicio de

las acciones pertinentes, en la persecución penal de los delitos

reprimidos por las Leyes Nros. 23.737 y 26.045, cuando éstos así lo

requieran.

3. Elaborar, analizar y promover proyectos de normas jurídicas referidas a la competencia de la Subsecretaría.

4. Intervenir en la elaboración de presentaciones judiciales

relacionadas con los delitos reprimidos por las Leyes Nros. 23.737 y

26.045, en coordinación con la Dirección de Asuntos Jurídicos de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA.

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

SUBSECRETARIA DE PREVENCION, CAPACITACION Y ASISTENCIA DE LAS ADICCIONES

DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DE LAS ADICCIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a la Subsecretaría en el diseño, ejecución y supervisión de los

programas y planes de carácter nacional, referentes a la prevención en

el campo del uso indebido de drogas, legales e ilegales y sus

adicciones, en todo el ámbito del país, que promuevan la búsqueda de un

proyecto de vida de las personas en riesgo, con la cooperación y la

búsqueda del consenso con organismos gubernamentales y no

gubernamentales.

ACCIONES:

1. Asistir a la Subsecretaría en el diseño, supervisión y ejecución de

los planes y programas de carácter nacional que promuevan la concreción

de proyectos de vida en la población en riesgo asociado al uso indebido

de sustancias, legales e ilegales y sus adicciones.

2. Coordinar y ejecutar las actividades y programas de prevención e

investigación a nivel nacional, provincial y municipal, identificando

los modelos y metodologías de avanzada para los procesos de

intervención social en materia de prevención.

3. Coordinar la generación de actividades de sensibilización de la

población, a través de medios masivos de comunicación, con organismos

nacionales, provinciales, municipales e instituciones de la sociedad

civil.

4. Asesorar técnicamente en la implementación de medidas preventivas a

las autoridades competentes de los ámbitos nacional, provincial y

municipal.

5. Establecer criterios de evaluación de impacto de las campañas

desarrolladas y promover la investigación y evaluación de resultados en

el campo de la prevención, en articulación con el Observatorio

Argentino de Drogas.

6. Mantener una fluida relación con el Consejo Federal para la

Prevención y Asistencia de las Adicciones y Control del Narcotráfico

(COFEDRO) y los estados provinciales, brindando información para la

toma de decisiones, articulando los recursos de prevención locales.

7. Establecer vínculos institucionales con el sector público de Salud y

Seguridad Social, como, asimismo, con los Organismos No Gubernamentales

y el Sector Privado, para coordinar las políticas en la materia.

8. Fomentar la apertura de “Centros de Prevención Local de Adicciones

(CEPLA)” de funcionamiento diurno y nocturno, con eje en la inclusión

educativa, laboral y cultural mediante la capacitación y estímulos que

permitan la inserción en el ámbito escolar, social, deportivo y laboral

de los niños, adolescentes y jóvenes.

9. Realizar campañas de lucha contra el uso de Pasta Base (PBC) y

campañas de sensibilización sobre el efecto de uso y abusos de otras

sustancias, en articulación con la Dirección de Comunicación, Difusión

y Prensa de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA.

SUBSECRETARIA DE PREVENCION, CAPACITACION Y ASISTENCIA DE LAS ADICCIONES

DIRECCION NACIONAL DE CAPACITACION SOBRE ADICCIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a la Subsecretaría en el diseño, ejecución y supervisión de los

planes de carácter nacional, referentes a la capacitación en el campo

del uso indebido de drogas, legales e ilegales, y sus adicciones, en

todo el ámbito del país que promuevan la búsqueda de un proyecto de

vida de las personas en riesgo, con la cooperación y la búsqueda del

consenso con organismos gubernamentales y no gubernamentales.

ACCIONES:

1. Diseñar, coordinar y ejecutar las actividades y programas de

docencia y formación de recursos humanos, a nivel nacional, provincial

y municipal, identificando los modelos y metodologías de avanzada para

los procesos de intervención social en materia de prevención,

asistencia e inclusión social, adaptados a las necesidades y

características locales.

2. Diseñar e implementar planes de capacitación de recursos humanos a

nivel nacional, provincial y municipal, transfiriendo conocimientos

mediante modalidades de carácter presencial, semipresencial y/o a

distancia.

3. Monitorear los planes de capacitación en las distintas

jurisdicciones, sugiriendo modificaciones necesarias para asegurar la

correspondencia con las políticas de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA

LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de

la PRESIDENCIA DE LA NACION.

4. Elaborar material documental de difusión de la temática, dirigido tanto a ámbitos profesionales, como público en general.

5. Mantener una fluida relación con el Consejo Federal para la

Prevención y Asistencia de las Adicciones y Control del Narcotráfico

(COFEDRO) y los estados provinciales, brindando información para la

toma de decisiones, articulando los recursos de capacitación locales.

6. Establecer y mantener vínculos institucionales con el sector público

de Salud, Desarrollo Social y Educación, como asimismo con los

Organismos No Gubernamentales y el Sector Privado, para coordinar las

políticas en la materia.

SUBSECRETARIA DE PREVENCION, CAPACITACION Y ASISTENCIA DE LAS ADICCIONES

DIRECCION NACIONAL DE ASISTENCIA Y REINSERCION SOCIAL POR ADICCIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a la Subsecretaría en el diseño, supervisión y coordinación de

los programas y planes de carácter nacional referentes a la

orientación, tratamiento, rehabilitación, reinserción y acción social

en el campo del uso indebido de drogas, legales e ilegales, y sus

adicciones, en todo el ámbito del país, que promuevan la búsqueda de un

proyecto de vida de las personas en riesgo, con la cooperación y la

búsqueda del consenso con organismos gubernamentales y no

gubernamentales.

ACCIONES:

1. Asistir a la Subsecretaría en el diseño y supervisión de los planes

y programas de carácter nacional referentes a la orientación,

tratamiento, rehabilitación, reinserción y acción social en el campo

del uso indebido de sustancias psicoactivas.

2. Desarrollar protocolos de intervención en tareas de orientación,

urgencia toxicológica, tratamiento, rehabilitación, reinserción e

intervención comunitaria, estableciendo acuerdos de implementación en

los distintos niveles asistenciales.

3. Establecer criterios, estándares y normas de calidad asistencial

para las instituciones públicas y privadas con régimen residencial o

semiresidencial, realizando un esquema de control y supervisión en

coordinación con el MINISTERIO DE SALUD.

4. Asesorar a las autoridades competentes del ámbito nacional,

provincial y municipal respecto de las acciones que corresponda

emprender, coordinadamente, para el adecuado cumplimiento de la

normativa vigente en lo referente a medidas asistenciales y curativas

del consumo de sustancias psicoactivas.

5. Entender en la difusión de la normativa legal vigente, referida a

medidas asistenciales y curativas del consumo de drogas, para lograr su

efectivo cumplimiento.

6. Entender en la programación y planificación de acciones y programas

que tiendan a la atención integral de las personas en recuperación por

el uso indebido de sustancias psicoactivas, en todo el territorio

nacional.

7. Supervisar los Registros Nacionales de Instituciones avocadas a la problemática del uso indebido de drogas y alcohol.

8. Organizar un Servicio de Orientación Telefónica Nacional como

herramienta de información de los recursos asistenciales preventivos y

mantener una base de datos actualizada de los mismos a nivel nacional.

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

DIRECCION DE COMUNICACION, DIFUSION Y PRENSA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a la Subsecretaría en la ejecución de acciones relativas a las

relaciones institucionales, internas y externas como así también en la

difusión de la información de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA

PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

ACCIONES:

1. Coordinar la elaboración y propuesta de la política comunicacional

de la Secretaría, a efectos de vincular las expectativas de la

población con las acciones del Gobierno Nacional en su ámbito.

2. Proponer y administrar mecanismos de diagnóstico, análisis, y

evaluación del tratamiento que los medios de comunicación realizan

sobre la información inherente a las políticas impulsadas por la

Secretaría.

3. Difundir información y/o publicaciones relacionadas con la actividad de la Secretaría.

4. Difundir las acciones conjuntas desarrolladas con las Provincias,

Municipios y organizaciones no gubernamentales, en el área de

competencia específica.

5. Organizar las reuniones de prensa y demás actos de difusión de la Secretaría.

6. Coordinar la creación y publicación de contenidos del web site

institucional, definiendo el alcance, efectividad, oportunidad y

calidad de la información ofrecida.

7. Asistir en la organización y preparación de reuniones, así como en

la ejecución de las actividades de protocolo, toda vez que lo requiera

su participación en distintos ámbitos.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Prestar asesoramiento técnico-jurídico, como Delegación del Cuerpo de

Abogados del Estado, y representar al Estado Nacional en todos aquellos

procesos judiciales en los que deba intervenir la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

ACCIONES:

1. Ejercer el control de legalidad en los proyectos de resoluciones y disposiciones de los funcionarios de la Secretaría.

2. Elaborar la información técnico-jurídica que le sea requerida.

3. Ejercer el patrocinio y la representación judicial del Estado

Nacional, cuando las causas involucren a la SECRETARIA DE PROGRAMACION

PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, determinando los letrados que deberán

actuar e impartiéndoles las instrucciones que fueren pertinentes.

4. Asistir a los delegados del Cuerpo de Abogados del Estado, con sede

en el interior del país, en los casos relacionados con asuntos del

área, para la mejor defensa de los intereses del Estado Nacional.

5. Emitir dictámenes a requerimiento de las dependencias de la Secretaría, conforme la normativa vigente.

6. Dictaminar en las actuaciones en la que se substancien recursos administrativos contra actos emanados de la Secretaría.

7. Intervenir en todas las cuestiones extrajudiciales en materia contractual y extracontractual atinentes a la Secretaría.

8. Intervenir en la elaboración, celebración, ejecución y aplicación de

los convenios y acuerdos en los que sea parte la Secretaría, relativos

a su competencia.

9. Supervisar la gestión de las notificaciones y tramitar los oficios

correspondientes a la Jurisdicción librados por los distintos fueros.

10. Organizar y llevar un repertorio de legislación, jurisprudencia y

doctrina sobre las materias concernientes al cumplimiento de sus

funciones; y organizar la biblioteca jurídica de la Asesoría.

11. Organizar y llevar un registro de dictámenes y comunicar a la

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION las resoluciones administrativas o

judiciales recaídas en aquellos casos que revistan importancia y que

puedan servir de base para la formación de una jurisprudencia

administrativa.

12. Intervenir en todo planteo que deba ser sometido a la PROCURACION

DEL TESORO DE LA NACION, a la FISCALIA NACIONAL DE INVESTIGACIONES

ADMINISTRATIVAS, a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y a la AUDITORIA

GENERAL DE LA NACION.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

DIRECCION DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asegurar la recepción y salida de la documentación administrativa de la

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA

LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la

proveniente de otras jurisdicciones ministeriales, Secretarías de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y

organismos descentralizados o dirigida a los mismos, recibir y

despachar la documentación de particulares, y efectuar el seguimiento

de los trámites administrativos de la Secretaría, cumpliendo y haciendo

cumplir las normas relativas a procedimientos administrativos.

ACCIONES:

1. Coordinar la recepción, registro, tramitación, protocolización y

notificación de expedientes y proyectos de leyes, decretos, decisiones

administrativas, mensajes y leyes, convenios, acuerdos y resoluciones

del Secretario y disposiciones de los Subsecretarios, así como toda la

documentación destinada al Secretario, teniendo la misma

responsabilidad respecto de las Disposiciones de los Directores

Nacionales y Directores Generales de la Secretaría.

2. Coordinar el giro de la documentación a las distintas áreas conforme

la responsabilidad primaria asignada a cada una de ellas, controlando

el cumplimiento de los plazos de tramitación.

3. Coordinar, según corresponda, la publicación de las normas en el Boletín Oficial.

4. Certificar las firmas de funcionarios de la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

5. Supervisar el seguimiento de los trámites y asesorar e informar al

Subsecretario de Coordinación Administrativa, cuando éste lo requiera.

6. Brindar información a los que acrediten condición de parte,

apoderado o letrado patrocinante acerca del estado de tramitación de

los expedientes.

7. Coordinar el registro y guarda de los expedientes y resoluciones del

Secretario y las disposiciones de los Subsecretarios, Directores

Nacionales y Directores Generales de la Secretaría, así como proceder a

la protocolización de las resoluciones y disposiciones indicadas.

8. Elaborar planillas de seguimiento y control de gestión

administrativa de los trámites para información del Secretario, Jefe de

Gabinete de la Unidad Secretario y Subsecretarios de la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

9. Efectuar tareas relativas al despacho del Secretario elevando para

su intervención todos aquellos proyectos que se encuentren analizados

desde el punto de vista técnico legal y que requieran su firma o

refrendo.

10. Asistir a la superioridad en el control de los proyectos, desde el

punto de vista formal y formular las observaciones pertinentes que

pudieren corresponder, ello de acuerdo con la normativa legal vigente.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

DIRECCION DE INFORMATICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir y optimizar la utilización de tecnologías de la información y

las comunicaciones de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION

DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA

DE LA NACION, asegurando la eficiente utilización de los sistemas y

herramientas informáticas de la Secretaría.

ACCIONES:

1. Elaborar anualmente el Plan de Tecnologías de la información y las comunicaciones de la Secretaría.

2. Verificar en la Jurisdicción el cumplimiento de las normas legales y

de las políticas y estándares establecidos por la Administración

Pública Nacional.

3. Entender en todos los aspectos relativos a la seguridad de las

tecnologías de la información y las comunicaciones de la Secretaría,

incluyendo el establecimiento de planes de contingencia para los

sistemas críticos, controlando periódicamente su funcionamiento.

4. Coordinar y promover el desarrollo y la administración de los

sistemas informáticos de la Secretaría y el establecimiento de un

sistema integral de información.

5. Brindar el apoyo y la atención a usuarios de servicios informáticos

y la investigación y el análisis e implementación de las nuevas

tecnologías del mercado.

6. Conducir todas las actividades vinculadas al uso de las tecnologías

de la información y las comunicaciones en la SECRETARIA DE PROGRAMACION

PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

7. Entender en los procesos de incorporación, modificación o

eliminación de tecnologías de la información y las comunicaciones en la

Secretaría.

8. Articular las relaciones con las áreas informáticas de las fuerzas

policiales y de seguridad, nacionales y de las fuerzas policiales

provinciales a fin de compatibilizar los sistemas de información

vigentes.

9. Participar en las actividades del Foro de Responsables Informáticos

de las Jurisdicciones de la Administración Pública Nacional, coordinado

por la OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE INFORMACION de la

SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

con el fin de coordinar y potenciar los distintos esfuerzos tendientes

a optimizar un mejor aprovechamiento de las nuevas tecnologías de la

información y las comunicaciones aplicadas a la gestión pública.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

DIRECCION DE SUMARIOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Secretario de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA

PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, en la instrucción de investigaciones y

sumarios administrativos en los casos previstos por el ordenamiento

jurídico.

ACCIONES:

1. Realizar las investigaciones de los hechos u omisiones que han dado lugar a la realización del sumario.

2. Realizar las investigaciones de aquellos hechos u omisiones que,

tomado conocimiento, se infiera pudieran dar lugar a la realización de

un sumario.

3. Supervisar la recopilación de los informes y la documentación

necesaria para determinar el perjuicio fiscal y la recopilación de los

informes y la responsabilidad patrimonial emergente, proponiendo a los

organismos competentes el ejercicio de las acciones de recupero.

4. Fiscalizar la realización de diligencias a que alude el Reglamento

de Investigaciones Administrativas y de toda otra que resulte necesaria.

5. Mantener actualizado un registro de todos los sumarios en trámite en el ámbito del organismo.

6. Efectuar la colección de probanzas y disponer las diligencias

necesarias para determinar el perjuicio fiscal y la responsabilidad

patrimonial.

7. Asesorar a la superioridad en lo relativo a reclamos y denuncias

interpuestas contra actos administrativos, como consecuencias de

sumarios.

8. Conocer los sumarios en trámite en las distintas áreas de la

jurisdicción e informar a la Sindicatura General de la Nación y a la

Procuración del Tesoro de la Nación.

9. Asesorar a la superioridad sobre la aplicación del marco normativo

vinculado con la responsabilidad patrimonial de los funcionarios

públicos y definir el temperamento a adoptar en cada caso.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Subsecretario en el diseño de la política presupuestaria de

la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y

LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION y en la

evaluación de su cumplimiento y administrar las políticas y la

aplicación de las normas que regulan al personal de la Secretaría, su

carrera administrativa, capacitación y desarrollo, las relaciones

laborales y el servicio de medicina del trabajo y de higiene y

seguridad en el trabajo, procurando mejorar los niveles de

productividad y satisfacción laboral y la calidad en las prestaciones

de los servicios a cargo de la Secretaría.

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario en la formulación y programación de la

ejecución presupuestaria de las unidades ejecutoras de las distintas

categorías programáticas, y en las modificaciones que se proyecten

durante el ejercicio financiero.

2. Elaborar y proponer el anteproyecto de presupuesto de la SECRETARIA

DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA

EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

3. Asistir al Subsecretario en la realización de los trámites

administrativos necesarios para la obtención de los recursos humanos,

materiales, equipamientos tecnológicos y de todo otro insumo necesario

para las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas,

con miras al cumplimiento de los objetivos y metas de la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

4. Programar, controlar y asistir al Subsecretario del área en la

coordinación, monitoreo y supervisión de las acciones que hacen al

desarrollo de las tareas relacionadas con los aspectos económicos,

financieros, contables, patrimoniales, y de Control de gestión de los

distintos servicios administrativos financieros y de las unidades

ejecutoras de las distintas categorías programáticas de la SECRETARIA

DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA

EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

5. Programar, controlar y asistir al Subsecretario en la definición,

monitoreo y evaluación de las metas físicas de la Secretaría.

6. Formular el plan anual y la programación trimestral de las compras y contrataciones de bienes y servicios.

7. Entender en las licitaciones y contrataciones cuya tramitación se

efectúe por el régimen de contrataciones de la Administración Pública

Nacional, así como también en la elaboración, modificación y rescisión

de los contratos de cualquier naturaleza celebrados o a celebrarse.

8. Entender en las actividades relativas a la administración, el manejo

y la custodia de fondos y valores, como así también en todo lo

relacionado con las registraciones contables y presupuestarias, la

preparación de balances, estados de ejecución, rendiciones de cuentas y

liquidaciones de haberes y gastos.

9. Desarrollar y coordinar los procesos administrativos, flujos de

información y procedimientos, proponiendo las modificaciones acordes a

las necesidades de gestión.

10. Administrar y coordinar el procedimiento de viáticos, movilidad y pasajes de acuerdo con la normativa vigente.

11. Administrar y supervisar la utilización del Fondo Rotatorio y asegurar la rendición oportuna de los fondos utilizados.

12. Participar y asistir técnicamente en los programas de mejoramiento

de la calidad de los servicios y unidades a cargo de la Secretaría.

13. Supervisar y coordinar todo lo relacionado con los servicios

generales de maestranza, de vigilancia y seguridad, de automotores y el

mantenimiento del edificio y bienes de la Secretaría e intervenir en la

definición de los lineamientos para la utilización racional de los

espacios físicos.

14. Coordinar lo relacionado con el almacenamiento y distribución de suministros.

15. Asistir al Subsecretario en la aplicación de la política de

recursos humanos, organización y sistemas administrativos de la

Secretaría.

16. Administrar y actualizar los sistemas de información relacionados

con la aplicación de las herramientas de administración de recursos

humanos, aplicando los controles que permitan la correcta liquidación

de haberes del personal.

17. Dirigir y optimizar la gestión de las actividades inherentes al

desarrollo de la carrera administrativa: selección, integración,

evaluación de desempeño, promoción y capacitación.

18. Monitorear el estado de avance del personal en el régimen de carrera y proponer las políticas y medidas pertinentes.

19. Asegurar la adecuada aplicación de la legislación en materia de condiciones y medio ambiente del trabajo.

20. Asegurar el mantenimiento y actualización de los legajos únicos del personal y las bases de datos correspondientes.

21. Mantener las relaciones laborales con los representantes gremiales,

administrando los acuerdos resultantes de convenios y negociaciones

colectivas.

22. Coordinar la prestación del servicio médico de la Secretaría.

23. Coordinar la elaboración y análisis de los proyectos de estructura de la Secretaría.
