---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-39-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-01-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71500/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "71500"
enactment_date: "2002-01-06"
gazette_number: "29811"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "EXCEPTUASE A LA SECRETARIA GENERAL DE LAS RESTRICCIONES IMPUESTAS POR LA LEY NRO. 25.401, PARA PROCEDER A LA COBERTURA DEL CARGO DE ADMINISTRADOR GENERAL DE LA RESIDENCIA PRESIDENCIAL DE OLIVOS. (FE DE ERRATAS: BO 9/1/02, PAG. 3).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71500/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 39/2002

Exceptúase a la Secretaría General de las restricciones impuestas por la Ley N° 25.401, para proceder a la cobertura del cargo de Administrador General de la Residencia Presidencial de Olivos.

Bs. As., 6/1/2002

VISTO lo solicitado por la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que en virtud de haberse producido la vacante del cargo Nivel A con Función Ejecutiva Nivel I Administrador General de la Residencia Presidencial de Olivos, la citada Secretaría considera imprescindible su cobertura, a fin de no entorpecer la atención que se le brinda al Primer Magistrado

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo mediante una excepción a lo previsto en el artículo 21 de la Ley N° 25.401, en el artículo 1° del Decreto N° 25 del 23 de diciembre de 2001 y en los Títulos II —Capítulo I—, III —Capítulos I, II, y III— y VI - artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes de los artículos 99, inciso 1 de la Constitución Nacional y 21 y 26 de la Ley N° 25.401.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Autorízase a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION para proceder a la cobertura, del cargo Nivel A con Función Ejecutiva Nivel I ADMINISTRADOR GENERAL DE LA RESIDENCIA PRESIDENCIAL DE OLIVOS, con excepción a lo previsto en el artículo 21 de la Ley N° 25.401 y 1° del Decreto N° 25 del 23 de diciembre de 2001 y en los Títulos II —Capítulo I—, III —Capítulos I, II y III y VI —artículo 71, primer párrafo, primera parte— del Anexo I del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

##### Art. 2º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Rodolfo Gabrielli. — Aníbal D. Fernández.

—FE DE ERRATAS—

Decreto N° 39/2002

En la edición del 8 de enero de 2002, donde se publicó el citado Decreto, se deslizó el siguiente error de imprenta:

En el Artículo 1°

DONDE DICE: ... del Anexo I del Decreto N° 993/891 (T.O. 1995).

DEBE DECIR: ... del Anexo I del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).
