---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA"
identifier: "DEC-467-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-05-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/36802/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "36802"
enactment_date: "1996-04-30"
gazette_number: "28390"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE VICEPRESIDENTE DEL INSTITUO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA AL MEDICO VETERINARIO D. HECTOR JORGE LARRECHE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/36802/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

Decreto 467/96

Desígnase Vicepresidente del citado Ente Autárquico.

Bs. As., 30/4/96

VISTO el expediente Nº 800-000849/96 del registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Resolución Nº 182 de fecha 29 de marzo de 1996, del registro de la citada Secretaría, se aceptó la renuncia presentada por el Doctor D. Néstor Julio AUZA a partir del 28 de marzo de 1996 al cargo de Vice-Presidente del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), Ente Autárquico de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que corresponde proceder a designar al funcionario que lo reemplace en el cargo.

Que la DELEGACION II de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta conforme con las facultades que emanan del artículo 99 inciso 1) de la Constitución Nacional y del artículo 6º del Decreto-Ley Nº 21.680 del 4 de diciembre de 1956, modificado por el artículo 1º de la Ley Nº 22.064.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase al Médico Veterinario D. Héctor Jorge LARRECHE (D. N. I. Nº 10.934.193)como Vice-Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), Ente Autárquico dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Domingo F. Cavallo.
