---
title: "UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA"
identifier: "DEC-113-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334148/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334148"
enactment_date: "2020-01-29"
gazette_number: "34297"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DESIGNASE VICEPRESIDENTA DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA (UIF) A LA ABOGADA MARIANA NOEMI QUEVEDO (D.N.I. N° 22.053.473) POR UN PERIODO DE LEY QUE SE INICIA A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334148/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

**UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA**

**Decreto 113/2020**

**DCTO-2020-113-APN-PTE - Desígnase Vicepresidenta.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/01/2020

VISTO el Expediente N° EX-2019-111052638-APN-DGD#MHA, la Ley N° 25.246 y sus modificaciones, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 5° de la Ley N° 25.246 se creó la UNIDAD DE

INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF), organismo dotado de autonomía y autarquía

financiera que actúa en jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMÍA y por

el artículo 8° se estableció que estará integrada por UN/A (1)

Presidente/a, UN/A (1) Vicepresidente/a y UN (1) Consejo Asesor de

SIETE (7) Vocales.

Que con fecha 25 de enero de 2020 venció el mandato de la actual

Vicepresidenta del citado organismo, quien fuera designada por un

período de ley.

Que el cumplimiento de los estándares internacionales y de las normas

que regulan el accionar y la competencia de la UNIDAD DE INFORMACIÓN

FINANCIERA (UIF) tornan ineludible la designación de dicha autoridad en

forma inmediata.

Que el artículo 9° de la Ley N° 25.246, dispone que el/la

Vicepresidente/a de la UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF) será

designado/a por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del entonces

MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, actual MINISTERIO DE

ECONOMÍA.

Que asimismo, el citado artículo prevé el procedimiento de selección

del/ de la Vicepresidente/a de la UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA

(UIF) que contempla la consulta a la ciudadanía respecto de la

capacidad técnica, moral y el compromiso del candidato propuesto con el

sistema democrático y con el respeto de los derechos humanos. Ello

permite a los ciudadanos, en forma individual o colectiva, a los

colegios y asociaciones que agrupan a sectores del ámbito profesional,

académico o científico y a las asociaciones no gubernamentales, hacer

conocer en forma oportuna sus razones, puntos de vista, adhesiones u

objeciones que pudieran tener respecto de la propuesta de nombramiento

del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que el inciso e) del citado artículo 9° de la Ley N° 25.246 dispone la

celebración de una audiencia pública para evaluar las observaciones

aludidas en el considerando precedente, la que fue debidamente

realizada el día 22 de enero de 2020.

Que el MINISTERIO DE ECONOMÍA ha instado el procedimiento respectivo y

propuso a la Abogada Mariana Noemí QUEVEDO para ocupar el cargo de

Vicepresidenta de la UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF), en

cumplimiento del procedimiento reglado por el referido artículo 9° de

la Ley N° 25.246.

Que luego de analizar los resultados del proceso no vinculante, se ha

resuelto llevar adelante la propuesta respectiva y elevarla a

consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que ha tomado la intervención que le compete el Servicio Permanente de Asesoramiento Jurídico del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 9° de la Ley N° 25.246.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Vicepresidenta de la UNIDAD DE INFORMACIÓN

FINANCIERA (UIF) a la Abogada Mariana Noemí QUEVEDO (D.N.I. N°

22.053.473) por un período de ley que se inicia a partir del dictado

del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - E/E

Matías Sebastián Kulfas

e. 30/01/2020 N° 4319/20 v. 30/01/2020
