---
title: "SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION"
identifier: "DEC-512-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-06-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43812/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43812"
enactment_date: "1997-06-04"
gazette_number: "28664"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACION DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, AL SEÑOR D. MIGUEL EDUARDO ZORRAQUIN.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43812/norma.htm"
---
# SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO**

**Decreto 512/97**

**Desígnase Subsecretario de Administración.**

**Bs. As., 4/6/97**

**B.O: 10/6/97**

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL,

el artículo 6° de la Ley N° 20.957 del Servicio

Exterior de la Nación y atento a razones de servicio.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Desígnase Subsecretario

de Administración del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al señor D. Miguel Eduardo

Zorraquín (D.N.I. N° 13.232.430), a partir del 1°

de junio de 1997.

**Art. 2°-**Asígnase al funcionario mencionado

en el artículo precedente y a partir de la fecha citada,

la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

al solo efecto protocolar de conformidad con lo dispuesto por

el artículo 6° de la Ley N° 20.957 del Servicio

Exterior de la Nación, mientras dure su desempeño

en el cargo en el que se lo designa por el artículo 1°

del presente.

**Art. 3°-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas

específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 4°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
