---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-2461-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-01-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240249/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "240249"
enactment_date: "2014-12-15"
gazette_number: "33042"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 10 DE JUNIO DE 2014, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL SEÑOR RODOLFO GARCIA (D.N.I. Nº 4.545.381), EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, COMO DIRECTOR NACIONAL DE ARTES DE LA SECRETARIA DE GESTION CULTURAL DEL MINISTERIO DE CULTURA, AUTORIZANDOSE DESDE DICHA FECHA HASTA EL 26 DE AGOSTO DE 2014 EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, Y, DESDE EL 27 DE AGOSTO DE 2014, EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL ANEXO DEL DECRETO Nº 2098/08, CON EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.895 Y AL REQUISITO EXIGIDO POR EL INCISO F) DEL ARTICULO 5° DEL ANEXO DE LA LEY Nº 25.164."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240249/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 2461/2014**

**Dase por designado el Director Nacional de Artes.**

Bs. As., 15/12/2014

VISTO el Expediente Nº 1607/14 del registro del MINISTERIO DE CULTURA,

la Ley Nº 26.895, los Decretos Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, Nº

641 de fecha 6 de mayo de 2014 y Nº 833 de fecha 3 de junio de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se dispuso el congelamiento de los cargos

vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en

las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los

que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del JEFE

DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que por intermedio del Decreto Nº 641/14 se modificó la Ley de

Ministerios (t.o. Decreto Nº 438/92), disponiéndose la creación del

MINISTERIO DE CULTURA y determinándose sus competencias.

Que el artículo 5° del Decreto Nº 833/14 aprobó la estructura

organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE CULTURA,

creando, entre otras, la DIRECCIÓN NACIONAL DE ARTES de la SECRETARÍA

DE GESTIÓN CULTURAL.

Que mediante la Resolución Conjunta S.G. y C.A. Nº 395 y S.H. Nº 195 de

fecha 27 de agosto de 2014 se le reasignó a la citada Dirección

Nacional el nivel de Función Ejecutiva I en el Nomenclador de Funciones

Ejecutivas.

Que, con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento de la

jurisdicción resulta indispensable cubrir transitoriamente el cargo

mencionado.

Que el Señor Rodolfo GARCÍA reúne las exigencias de idoneidad y

experiencia necesarias para cubrir el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE

ARTES de la SECRETARÍA DE GESTIÓN CULTURAL del MINISTERIO DE CULTURA.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del organismo de origen ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, en

los artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.895 y en el artículo 1° del

Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado transitoriamente, a partir del 10 de junio de 2014, por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Rodolfo GARCÍA

(D.N.I. Nº 4.545.381), en un cargo de la Planta Permanente Nivel A,

Grado 0, como DIRECTOR NACIONAL DE ARTES de la SECRETARÍA DE GESTIÓN

CULTURAL del MINISTERIO DE CULTURA, autorizándose desde dicha fecha

hasta el 26 de agosto de 2014 el pago de la Función Ejecutiva II del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, y,

desde el 27 de agosto de 2014, el pago de la Función Ejecutiva I, con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del Anexo del Decreto Nº 2098/08, con

excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.895 y al requisito exigido por

el inciso f) del artículo 5° del Anexo de la Ley Nº 25.164.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha de su designación.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - ex SECRETARÍA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, actual MINISTERIO DE CULTURA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Teresa A.

Sellarés.
