---
title: "TRANSPORTE AUTOMOTOR DE CARGAS"
identifier: "DEC-1666-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-09-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202296/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202296"
enactment_date: "2012-09-11"
gazette_number: "32485"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ADENDA AL CONVENIO MARCO, APROBADO COMO ANEXO I DEL DECRETO Nº 494 DE FECHA 10 DE ABRIL DE 2012, LA CUAL FUERA SUSCRIPTA ENTRE EL MINISTERIO DE INDUSTRIA DE LA NACION, LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, EL BANCO DE LA NACION ARGENTINA, ENTIDAD AUTARQUICA EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Y NACION LEASING S.A., CON FECHA 5 DE SEPTIEMBRE DE 2012, QUE COMO ANEXO I FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202296/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# TRANSPORTE AUTOMOTOR DE CARGAS

**TRANSPORTE AUTOMOTOR DE CARGAS**

**Decreto 1666/2012**

**Apruébase Adenda al Convenio Marco, aprobado como Anexo I del Decreto Nº 494/2012.**

Bs. As., 11/9/2012

VISTO el Expediente Nº S02:011868/2012 del registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE y el Decreto Nº 494 de fecha 10 de abril de 2012,

y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 494 de fecha 10 de abril de 2012, se aprobó el

CONVENIO MARCO de fecha 29 de marzo de 2012 celebrado entre el

MINISTERIO DE INDUSTRIA, la SECRETARIA DE TRANSPORTE entonces

dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA

Y SERVICIOS, hoy dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE y

el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, entidad autárquica en el ámbito del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, para la ampliación y

renovación de la flota del transporte de cargas, como así también el

correspondiente “PROGRAMA DE FINANCIAMIENTO PARA LA AMPLIACION Y

RENOVACION DE FLOTA”, cuya finalidad es instrumentar una serie de

medidas orientadas a proporcionar ayuda financiera a las personas

físicas, jurídicas y a los fabricantes nacionales de vehículos de carga

y complementos, promoviendo la ampliación y renovación del parque

automotor de transporte de carga.

Que por el artículo 2° del mismo Decreto, se aprobó el “PROGRAMA DE

FINANCIAMIENTO PARA LA AMPLIACION Y RENOVACION DE FLOTA”, cuyo objetivo

específico era promover la adquisición de unidades nuevas CERO (0)

kilómetro de fabricación nacional, en las categorías N2 y N3, y

acoplados O2, O3 y O4; o unidades usadas con una antigüedad no inferior

a TRES (3) años y no mayor a DIEZ (10) años exclusivamente para

camiones de las categorías N2 y N3, de acuerdo con lo especificado en

el artículo 28 del Capítulo I del Título V del Anexo I del Decreto Nº

779 de fecha 20 de noviembre de 1995, modificado por sus similares Nº

714 de fecha 28 de junio de 1996 y Nº 632 de fecha 4 de junio de 1998.

Que el Decreto Nº 494/12 se dictó teniendo en cuenta las necesidades de

mejorar la oferta de transporte considerando que nuestro país, a partir

de las políticas aplicadas desde 2003 por el Gobierno Nacional, se

encuentra atravesando el ciclo más importante de crecimiento de su

economía, tanto por la duración, como por la magnitud, alcanzando el

récord de inversión y de producción de las últimas décadas.

Que a los fines de reforzar las transformaciones que han ocurrido en el

sistema de transporte automotor se entiende, oportuno y necesario

continuar con la formulación de políticas públicas y la aplicación de

programas destinados a la promoción y fortalecimiento de las empresas

del sector vial, del transporte y de la producción de vehículos.

Que asimismo, resulta pertinente acompañar con políticas públicas

inclusivas al sector agrícola, dotándolo de herramientas que le

permitan modernizar sus equipos, lo cual redundará en una mayor

eficiencia del sector, que es líder de competitividad a nivel mundial y

apoyando, mediante el estímulo a la demanda, al sector nacional

productor de maquinaria agrícola y vial autopropulsada.

Que el sector productor de maquinaria agrícola ha sido objeto de

políticas activas del Gobierno Nacional orientadas a estimular su

competitividad para adecuarla a la pujante demanda del sector

agropecuario y, al mismo tiempo, generar polos de desarrollo industrial

metal-mecánicos en el entorno de las zonas productivas y sustituir

importaciones por producto nacional de calidad mundial.

Que reconociendo la necesidad de incrementar la inversión del sistema

de transporte de mercaderías y de personas, como así también de la

producción, resulta conveniente hacer extensivas las medidas de

financiamiento adoptadas por el Decreto Nº 494/12, a las unidades de

transporte de pasajeros de media y larga distancia de jurisdicción

nacional y provincial y a la maquinaria agrícola y vial autopropulsada

y tractores agrícolas, todos de producción nacional.

Que, se entiende oportuno y razonable ampliar la oferta de líneas de

crédito otorgadas a los fines antes mencionados, incorporando

mecanismos de financiación específicos para la modernización de los

sectores de transporte de pasajeros de media y larga distancia de

carácter provincial y nacional, la maquinaria agrícola y vial

autopropulsada y tractores agrícolas, que permitan financiar a sus

compradores de manera ágil y flexible, adaptándose a los distintos

tipos de bienes a adquirir y a los diferentes sujetos de crédito, sean

éstos personas físicas o jurídicas, tanto privadas como públicas.

Que en virtud de ello, y a partir de la labor efectuada por el CONSEJO

DE ELEGIBILIDAD Y SEGUIMIENTO creado por el Decreto Nº 494/12, se

practicaron modificaciones para la ampliación del “PROGRAMA DE

FINANCIAMIENTO PARA LA AMPLIACION Y RENOVACION DE FLOTA”, y en

consecuencia se suscribió una Adenda al CONVENIO MARCO.

Que en virtud de lo expuesto, corresponde aprobar la ampliación del

PROGRAMA DE FINANCIAMIENTO PARA LA AMPLIACION Y RENOVACION DE FLOTA,

como así también la Adenda al CONVENIO MARCO aludida precedentemente.

Que han tomado intervención los Servicios Jurídicos competentes en

virtud de lo dispuesto por el artículo 7, inciso d) de la Ley Nacional

de Procedimientos Administrativos Nº 19.549.

Que el presente acto se dicta en virtud de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1°, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase la

Adenda al CONVENIO MARCO, aprobado como ANEXO I del Decreto Nº 494 de

fecha 10 de abril de 2012, la cual fuera suscripta entre el MINISTERIO

DE INDUSTRIA DE LA NACION, la SECRETARIA DE TRANSPORTE dependiente del

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, el BANCO DE LA NACION ARGENTINA,

entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS, y NACION LEASING S.A., con fecha 5 de Septiembre de 2012, que

como ANEXO I forma parte integrante del presente Decreto.

**Art. 2° —**Apruébanse las

modificaciones introducidas al “PROGRAMA DE FINANCIAMIENTO PARA LA

AMPLIACION Y RENOVACION DE FLOTA”, aprobado como ANEXO II del Decreto

Nº 494 de fecha 10 de abril de 2012, que como ANEXO II forma parte

integrante del presente Decreto.

**Art. 3° —**El gasto que demande

la incorporación de maquinaria agrícola y vial autopropulsada y

tractores agrícolas al “PROGRAMA DE FINANCIAMIENTO PARA LA AMPLIACION Y

RENOVACION DE FLOTA” será atendido con créditos presupuestarios de la

Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

**Art. 4° —**Establécese que el

Señor Jefe de Gabinete de Ministros efectuará las adecuaciones

presupuestarias correspondientes de acuerdo con la normativa vigente, a

fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente decreto.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo. — Débora A. Giorgi.

_______

NOTA: Los Anexos no se publican. La documentación no publicada puede

ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha

767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gob.ar
