---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-306-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210031/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "210031"
enactment_date: "2013-03-21"
gazette_number: "32610"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CARGO DE PRESIDENTE DE LA JUNTA DE INVESTIGACION DE ACCIDENTES DE AVIACION CIVIL (JIAAC), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, A LA CONTADORA ANA PAMELA SUAREZ (D.N.I. Nº 24.138.408)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210031/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 306/2013**

**Desígnase el Presidente de la Junta de Investigación de Accidentes de Aviación Civil de la Secretaría de Transporte.**

Bs. As., 21/3/2013

VISTO el Expediente Nº S02: 0021566/2012 del Registro del MINISTERIO

DEL INTERIOR Y TRANSPORTE y los Decretos Nº 1770 de fecha 29 de

noviembre de 2007 y Nº 1193 de fecha 24 de agosto de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 239 de fecha 15 de marzo de 2007 se creó,

como organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE

TRANSPORTE, la ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL.

Que mediante el citado Decreto se dispuso también la creación de la

Unidad Ejecutora de Transferencia, la cual, tenía como función la

elaboración del Programa General de Transferencia.

Que mediante el Decreto Nº 1770/07, se aprobó dicho Programa General de

Transferencia a la ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL, conforme

se estableciera en el citado Decreto Nº 239/07.

Que el artículo 8º del Decreto Nº 1770/07, dispuso la transferencia a

la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE de la JUNTA DE INVESTIGACION

DE ACCIDENTES DE AVIACION CIVIL dependiente hasta ese entonces del

COMANDO DE REGIONES AEREAS de la FUERZA AEREA ARGENTINA, con las

misiones y funciones conferidas por el Código Aeronáutico.

Que el artículo 1º del Decreto Nº 1193/10 dispone que la JUNTA DE

INVESTIGACION DE ACCIDENTES DE AVIACION CIVIL (JIAAC), desarrollará su

acción como Organismo Descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE

TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y

SERVICIOS, con autarquía económico-financiera, personalidad jurídica

propia y con capacidad de actuar en el ámbito del derecho público y

privado, detallando asimismo sus funciones y misiones.

Que el artículo 4º del Decreto citado precedentemente estableció que el

gobierno y administración de la JUNTA DE INVESTIGACION DE ACCIDENTES DE

AVIACION CIVIL (JIAAC) serán ejercidos por un Presidente con jerarquía

equivalente a Subsecretario, designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que en virtud de lo expuesto y a fin de asegurar el normal

funcionamiento del organismo citado en el considerando anterior,

resulta necesaria la designación de una persona idónea para ocupar el

mencionado cargo.

Que la Contadora Ana Pamela SUAREZ (D.N.I. Nº 24.138.408), propuesta

para cubrir el cargo de Presidente de la JUNTA DE INVESTIGACION DE

ACCIDENTES DE AVIACION CIVIL (JIAAC), reúne los requisitos necesarios,

conforme lo acreditan sus antecedentes técnicos para desempeñar tal

función.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —**Desígnase en el

cargo de Presidente de la JUNTA DE INVESTIGACION DE ACCIDENTES DE

AVIACION CIVIL (JIAAC), Organismo Descentralizado actuante en el ámbito

de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, a la Contadora Ana Pamela SUAREZ (D.N.I. Nº 24.138.408).

**Art. 2º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
