---
title: "CONTRIBUCIONES PATRONALES"
identifier: "DEC-298-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192250/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "192250"
enactment_date: "2011-12-29"
gazette_number: "32307"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "PRORROGASE EL PLAZO ESTABLECIDO EN LA LEY 26.476 QUE DISPUSO QUE LOS EMPLEADORES GOZARAN DE UNA REDUCCION DE LAS CONTRIBUCIONES PATRONALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192250/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CONTRIBUCIONES PATRONALES

**CONTRIBUCIONES PATRONALES**

**Decreto 298/2011**

Prorrógase el plazo establecido en la Ley 26.476 que dispuso que los

empleadores gozaran de una reducción de las contribuciones patronales.

Bs. As., 29/12/2011

VISTO el Expediente Nº 1.356.888/09 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley Nº 26.476, el Decreto Nº 68

del 24 de enero de 2011, la Resolución General de la ADMINISTRACION

FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS Nº 2650 de fecha 3 de agosto de 2009, y

las Resoluciones del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

Nros. 3 de fecha 12 de enero de 2009, 347 de fecha 24 de abril de 2009,

589 de fecha 7 de julio de 2009, 122 de fecha 27 de enero de 2010 y 400

del 25 de abril de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 16 de la Ley Nº 26.476 establece que, por el término de

VEINTICUATRO (24) meses contados a partir del mes de inicio de una

nueva relación laboral, los empleadores gozarán por dichas relaciones

de una reducción de sus contribuciones vigentes con destino a distintos

subsistemas de la seguridad social.

Que el beneficio consiste en que durante los primeros DOCE (12) meses

sólo se deberá ingresar el CINCUENTA POR CIENTO (50%) de las citadas

contribuciones y por los segundos DOCE (12) meses se pagará el SETENTA

Y CINCO POR CIENTO (75%) de las mismas.

Que el artículo 23 de la citada ley prevé que el beneficio regirá por

DOCE (12) meses contados a partir de la fecha en que las disposiciones

de la ley mencionada tengan efecto, pudiendo ser prorrogado por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que mediante el Decreto 68/11 se prorrogó desde el 1º de enero de 2011

hasta el 31 de diciembre de 2011 el plazo establecido en el artículo

mencionado precedentemente.

Que la Ley Nº 26.476 se ha constituido en una herramienta de promoción

del “Trabajo Decente”, por tal motivo resulta oportuno prorrogar el

plazo vigente para el beneficio dispuesto en el Capítulo II del Título

II de la Ley Nº 26.476, desde el 1º de enero de 2012 hasta el 31 de

diciembre de 2012.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 23 de la Ley Nº 26.476.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Prorrógase desde

el 1º de enero de 2012 hasta el 31 de diciembre de 2012 el plazo

establecido en el artículo 23 de la Ley Nº 26.476.

**Art. 2º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Carlos A.

Tomada.
