---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-884-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-07-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/130025/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "130025"
enactment_date: "2007-07-10"
gazette_number: "31194"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "ESTRUCTURA ORGANIZATIVA. SUSTITUYESE EL ANEXO IIIA DEL DECRETO Nº 628 DEL 13 DE JUNIO DE 2005, CORRESPONDIENTE A LA DOTACION DEL CITADO MINISTERIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/130025/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

Decreto 884/2007

Estructura Organizativa. Sustitúyese el Anexo IIIa del Decreto Nº 628 del 13 de junio de 2005, correspondiente a la dotación del citado Ministerio.

Bs. As., 10/7/2007

VISTO el Expediente Nº 1.206.106/2007 del Registro del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley Nº 26.198 de Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2007, el Decreto Nº 628 del 13 de junio de 2005, la Decisión Administrativa Nº 1 del 15 de enero de 2007 y la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 11 del 6 de enero de 2006, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.198 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2007, distribuido por la Decisión Administrativa Nº 1 del 15 de enero de 2007.

Que por el Decreto Nº 628/05 se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 11/06 se aprobaron las aperturas inferiores del primer nivel operativo de la estructura organizativa de la citada Cartera de Estado.

Que por la Decisión Administrativa Nº 1/07 se aprobaron MIL SEISCIENTOS VEINTE (1620) cargos asignados al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, resultando un incremento de CUATROCIENTOS CINCO (405) cargos para el Ejercicio 2007.

Que con motivo de la mencionada incorporación de cargos al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, resulta necesario sustituir el Anexo IIIa del Decreto Nº 628/ 05, correspondiente a la dotación del citado Ministerio.

Que la reforma propuesta se encuentra fundada en el análisis y evaluación de las funciones indelegables del ESTADO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Sustitúyese el Anexo IIIa del Decreto Nº 628 del 13 de junio de 2005 por el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2º — Facúltase al Señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social a efectuar las futuras modificaciones de dotación de acuerdo a los presupuestos vigentes, previa intervención de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Carlos A. Tomada.

ANEXO

[IMG]

[IMG]
