---
title: "COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-2182-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-11-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7438/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "7438"
enactment_date: "1991-10-21"
gazette_number: "27254"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "DECLARACION QUE DEBERA EFECTUARSE PARA DETERMINAR LA BASE DE REINTEGROS ESTABLECIDO POR DECRETO 1011/91."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7438/norma.htm"
times_modified: "30"
modifies_count: "3"
---
# COMERCIO EXTERIOR

COMERCIO EXTERIOR

Decreto 2182/91

Declaración que deberá efectuarse en la

documentación de embarque a los fines de determinar la base sobre la

cual se aplicará el reintegro establecido por el artículo 1° del

Decreto N°1011/91.

Bs. As, 21/10/91

VISTO los Decretos N°s. 1011 Y 1012, ambos de fecha 29 de mayo de 1991, y

CONSIDERANDO:

Que a través del artículo 1° del Decreto N°1011/91

se establece el derecho a obtener el reintegro total o parcial de los

importes que se hubieran pagado en concepto de tributos interiores en

las distintas etapas de producción y comercialización para aquellos

exportadores de mercancías manufacturadas en el país, nuevas, sin uso.

Que dicho artículo establece, en su segunda parte,

los valores sobre los que recaería la devolución de tributos en

cuestión, estimando como base para su cálculo exclusivamente, el valor

agregado producido en el país.

Que, asimismo, el artículo11 de la norma que nos

ocupa, determina que las operaciones que se cursen al amparo de sus

previsiones, podrán acogerse al régimen de Draw-Back legislado en el

Código Aduanero.

Que se hace necesario dictar normas que tiendan a

implementar un sistema operativo ágil, conducente a la automaticidad

del reintegro tal como lo prevé el séptimo considerando del Decreto N°

1011/91 y a complementar asimismo la normativa vigente en materia del

régimen de Draw Back.

Que además en lo que concierne específicamente a

este ultimo régimen, el Decreto N° 1012/91 en su artículo 11 contiene

previsiones que merecen ser objeto de complementación, a los fines de

una mejor operatividad del sistema.

Que en lo que respecta al artículo 7° de dicho

Decreto, se estima que corresponde su derogación, en vistas a que

mediante el régimen vigente en materia de Draw - Back se trata de

lograr la percepción automática del beneficio.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIO PUBLICOS ha tomado la intervención que

le compete, considerando que la medida propuesta es legalmente viable.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 86, inciso 2 de la CONSTITUCION NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— A los fines de

determinar la base sobre la cual se aplicará el reintegro establecido

por el artículo 1° del Decreto N°1011/91 el interesado declarará en la

documentación de embarque de corresponder, el monto de los insumos

importados tipificados para la obtención del Draw - Back (Decretos N°s

177 de fecha 25 de enero de 1985 y 1012 de fecha 29 de mayo de 1991)

y/o tenidos en cuenta a los fines previstos en los regímenes de

importación temporaria, monto que se deduciría del valor FOB, FOR o FOT

de la exportación.

**Art. 2° —***(Artículo derogado por art. 2 del*[Decreto N° 195/1999](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=56459)*B.O. 15/03/1999. Vigencia: a partir de su publicación en el Boletín Oficial)*

**Art.3°**— Exímese del pago de la tasa

de estadística a la exportación sobre el valor de los insumos

importados en forma directa que fueron declarados bajo el régimen del

draw back (Decreto 1012/91).

**Art. 4°**— El tipo de cambio de

liquidación del beneficio de Draw Back, sería el de cierre vendedor del

BANCO DE LA NACION ARGENTINA el día anterior al del efectivo pago.

**Art. 5°**— Los insumos que deben

computarse para la obtención del draw back, son únicamente aquellos

importados en forma directa por el usuario de dicho régimen.

**Art. 6° —** A los fines de lo dispuesto

en el artículo 11 del Decreto N°1012/91, establécese que la fecha del

libramiento a plaza de la mercadería objeto de importación a tener en

cuenta a los efectos de la percepción del draw back no podría

retrotraerse mas allá del año, a contar de la fecha de oficialización

del permiso de embarque.

**Art. 7°**— Derógase el artículo 7° del Decreto N°1012 de fecha 2 de mayo de 1991.

**Art. 8°**— Los importes liquidados por

la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE ADUANAS en concepto de Draw - Back se

efectuarán de acuerdo a la solicitud de tipificación presentada por el

exportador, en el supuesto que la resolución de tipificación

reconociese un monto inferior al cobrado en función de lo solicitado

las diferencias quedarán sujetas al régimen general dispuesto para la

devolución de estímulos a la exportación percibidas indebidamente.

**Art. 9°**— El presente Decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 10 —**Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MENEM — Guido Di Tella.
