---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1616-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/212574/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "212574"
norm_class: "S"
enactment_date: "1979-07-05"
gazette_number: "32628"
gazette_page: "48"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL MINISTERIO DEL INTERIOR A AFECTAR A SU FLOTA DE AUTOMOTORES LOS VEHICULOS."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/212574/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 1616/1979**

Bs. As., 5/7/1979

VISTO el expediente número 223.704 del año 1979, registro del Ministerio del Interior, y

CONSIDERANDO:

Que con el objeto de cumplimentar el Plan de Reequipamiento de las

Policías Provinciales, el Ministerio del Interior contrató la

adquisición de distintos vehículos y elementos de transporte.

Que posteriormente surgió la necesidad de dotar de movilidad adecuada a

diversas áreas de la mencionada jurisdicción, para posibilitar la

realización de tareas que le son propias, y que por su índole están

estrechamente vinculadas con aspectos que hacen a la seguridad.

Que en tal sentido se propone, teniendo en cuenta la urgencia existente

en dar satisfacción a dicha necesidad, afectar al uso del Ministerio

del Interior una parte de los automotores adquiridos oportunamente con

destino al plan aludido.

Que si bien en este caso en particular no se gestiona la autorización

para una nueva compra resulta conveniente, a fin de mantener una

uniformidad en la política de contención del gasto, que el cambio de

destino de las unidades sea autorizado por el Poder Ejecutivo Nacional.

Que nada obsta para acceder a lo solicitado, toda vez que las

razones invocadas son compatibles con el ordenamiento aprobado por

decreto número 3.057 de fecha 21 de diciembre de 1978, de aplicación

analógica al presente caso.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase al

Ministerio del Interior a afectar a su flota de automotores los

vehículos que se detallan en el Anexo I del presente.

**Art. 2° —** Por el Ministerio del Interior se efectuarán las registraciones patrimoniales correspondientes.

**Art. 3° —**Comuníquese y archívese. — VIDELA.

---------------

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
