---
title: "HUESPEDES OFICIALES"
identifier: "DEC-1035-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52977/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52977"
enactment_date: "1998-09-08"
gazette_number: "28981"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CONVALIDASE EL TRATAMIENTO ACORDADO A LOS MINISTROS DE RELACIONES EXTERIORES Y DE DEFENSA DE LA REPUBLICA DE CHILE Y COMITIVA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52977/norma.htm"
---
# HUESPEDES OFICIALES

HUESPEDES OFICIALES

Decreto 1035/98

Convalídase el tratamiento acordado a los Ministros de Relaciones Exteriores y de Defensa de la República de Chile y comitiva.

Bs. As., 8/9/98

B.O: 16/9/98

VISTO la visita efectuada al país por el señor Ministro de Relaciones Exteriores de la República de CHILE. D. José Miguel INSULZA y el señor Ministro de Defensa de la República de CHILE, D. Raúl TRONCOSO CASTILLO y comitiva, los días 9 y 10 de junio de 1998, lo aconsejado por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que la Declaración de Huéspedes Oficiales encuadra en las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA DECRETA:

##### Artículo 1°-Convalídase el tratamiento de Huéspedes Oficiales del Gobierno argentino acordado al señor Ministro de Relaciones Exteriores de la República de CHILE, D. José Miguel INSULZA y al señor Ministro de Defensa de la República de CHILE, D. Raúl TRONCOSO CASTILLO y comitiva, durante su permanencia en la República, los días 9 y 10 de junio de 1998.

##### Art. 2.-Atiéndase con cargo al presupuesto correspondiente a la jurisdicción 35 -MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO-para el ejercicio de 1998, los gastos derivados del presente Decreto.

##### Art. 3°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido Di Tella.
