---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1276-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47580/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47580"
enactment_date: "1997-11-25"
gazette_number: "28785"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO DE LA REPUBLICA EN CHINA A FEDERICO CARLOS BARTTFELD"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47580/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 1276/97**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

en la República Popular China.**

**Bs. As., 25/11/97**

**B.O: 1/12/97**

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que oportunamente el Gobierno de la REPUBLICA POPULAR CHINA concedió

el placet de estilo al señor D. Federico Carlos BARTTFELD,

para su designación como Embajador Extraordinaria y Plenipotenciario

de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA POPULAR

CHINA, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

D. Federico Carlos BARTTFELD (M.I. N° 4.245.642), a partir

del 1° de enero de 1998.

**Art. 2º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán a las partidas específicas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
