---
title: "DIRECCION NACIONAL DE LA ENERGIA"
identifier: "DEC-17293-1956"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1956-09-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222442/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222442"
enactment_date: "1956-09-17"
gazette_number: "18239"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE MODIFICA EL DECRETO LEY QUE CREA LA DIRECCION NACIONAL DE LA ENERGIA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222442/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DIRECCION NACIONAL DE LA ENERGIA

MODIFICACIONES

DEL DECRETO-LEY QUE CREA LA DIRECCION NACIONAL DE LA ENERGIA

**DECRETO-LEY

N° 17.293/1956**

Buenos

Aires, 17/9/56

VISTO el

Decreto-Ley N° 14918 de fecha 14 de agosto de 1956.

El

Presidente Provisional de la Nación

Argentina en Ejercicio del Poder Legislativo,

**Decreta con

Fuerza de Ley:**

##### Artículo 1°

- Agréguese al artículo 3° del Decreto-Ley N° 14.918 de fecha 11 de agosto de

1956, el siguiente inciso:

a) Establecer

un régimen uniforme de cuentas para las empresas concesionarias de servicios públicos

##### Art. 2° -

Inclúyese como artículo 4° del Decreto-Ley N° 14.918 de fecha 14 de agosto de

1956, lo siguiente:

##### Artículo 4°

- Las empresas concesionarias de servicios públicos, deberán remitir

anualmente, a la Dirección Nacional

de Energía, los balances confeccionados conforme al régimen de exentas

especificados en el inciso a) del artículo anterior, debiendo dicha Dirección

publicarlos.

##### Art. 3° - Como

consecuencia de la inclusión dispuesta precedentemente, los artículos 4°, 5°,

6°, 7°, 8°, 9°, 10°, 11°, 12° y 13° del Decreto-Ley N° 14.916/56 pasan a ser

los artículos 5°, 6°, 7°, 8°, 9°, 10°, 11°, 12°, 13° y 14°, respectivamente.

##### Art. 4° -

El presente decreto-ley será refrendado por el Señor Vicepresidente Provisional

de la Nación y

por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de

Comercio e Industria, Ejército, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 5° -

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección

General del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU. -

Isaac Rojas. – Rodolfo Martinez. – Arturo Ossorio Arana. – Teodoro Hartung. –

julio C. Krause.
