---
title: "EDUCACION SUPERIOR"
identifier: "DEC-835-1973"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-09-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/315455/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "315455"
enactment_date: "1973-08-27"
gazette_number: "22739"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "AGREGUESE EN LA NOMINA ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 2º DEL DECRETO N° 1.351 DEL 3 DE ABRIL DE 1970, LA CARRERA DE INGENIERIA AGRONOMICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/315455/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EDUCACION SUPERIOR

**EDUCACION**

**Universidad Provincial de Mar del Plata.**

**Decreto N° 835/1973**

**Carrera de Ingeniería Agronómica.**

Bs.As., 27/8/73

VISTO las constancias obrantes en el Actuado N° 2650-6237/73, de la

Universidad de Mar del plata, dependiente del Ministerio de Educación

de la Provincia de Buenos Aires, y;

CONSIDERANDO:

Que la implementación del convenio de fs. 34, suscripto entre dicha

Universidad Provincial y la Universidad Católica de Mar del plata, sólo

requuiere que se faculte a la primera para otorgar el título

corespondiente al plan de estudios agronómicos, puesto que la

existencia de la carrera y el respectivo plan cuenta con anterior

aprobación nacional;

Por ello, de acuerdo con lo aconsejado por el señor Ministro de Cultura

y Educación y en ejercicio de las facultades previstas en el artículo

5°, segundo apartado, de la llamada Ley N° 17.778.

EL PRESIDENTE DE LA HONORABLE CÁMARA DE DIPUTADOS, DE LA NACION EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO,

DECRETA:

**Artículo 1º -** Agréguese en la

nómina establecida en el artículo 2º del Decreto N° 1.351 del 3 de

abril de 1970, la carrera de Ingeniería Agronómica.

**Art. 2º -**Apruébase en cuanto a

su estructura general, el plan de estudios obrante de fs. 12 a fs. 24

del Actuado 2650-6237/73, de la Universidad Provincial de Mar del Plata

dependiente del Ministerio de Educación de la Provincia de Buenos Aires.

**Art. 3º -** Autorízase a la

Universidad Provincial de Mar del Plata a otorgar el título de

Ingeniero Agrónomo al término de los estudios correspondientes, los que

gozarán de la validez y efectos previstos en el artículo 1º de la

llamada Ley N° 17.778.

**Art. 4º -** El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Cultura y Educación y del Interior.

**Art. 5º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LASTIRI

**Benito P. Llambí.**

**Jorge A. Taiana.**
