---
title: "MINISTERIO DE TURISMO"
identifier: "DEC-91-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-02-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208053/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "208053"
enactment_date: "2013-01-24"
gazette_number: "32575"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 5 DE SETIEMBRE DE 2012, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA A TRAVES DEL DECRETO Nº 2.007 DE FECHA 5 DE DICIEMBRE DE 2011, DE LA LICENCIADA DA. ANA MARIA BALABUSIC (M.I. Nº 11.198.500), EN EL CARGO NIVEL A, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL II, DE DIRECTORA NACIONAL DE CONSERVACION DE AREAS PROTEGIDAS DEPENDIENTE DE LA UNIDAD PRESIDENCIA DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE TURISMO, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA REFERIDA FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208053/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE TURISMO

**MINISTERIO DE TURISMO**

**Decreto 91/2013**

**Dase por prorrogada designación de la

Directora Nacional de Conservación de Areas Protegidas de la Unidad

Presidencia de la Administración de Parques Nacionales.**

Bs. As., 24/1/2013

VISTO el Expediente Nº 000333/2010 del Registro de la ADMINISTRACION DE

PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita de

la ex SECRETARIA DE TURISMO del entonces MINISTERIO DE INDUSTRIA Y

TURISMO, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 2.007 de fecha 5 de diciembre de 2011, se dio por

designada con carácter transitorio a la Licenciada Da. Ana María

BALABUSIC (M.I. Nº 11.198.500) en el cargo Nivel A, Grado 0, Función

Ejecutiva Nivel II, de Directora Nacional de Conservación de Areas

Protegidas dependiente de la Unidad Presidencia de la ADMINISTRACION DE

PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DE TURISMO.

Que el citado cargo debió haber sido cubierto conforme el proceso de

selección vigente en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado

por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha del Decreto Nº 2.007/11.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar la designación

transitoria de la agente nombrada, atento a que no se ha podido dar

cumplimiento con el proceso de selección establecido en el Decreto Nº

2.098/08.

Que la agente citada se encuentra actualmente desempeñando el cargo referido en el primer considerando.

Que la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE TURISMO ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL,

y del Artículo 1° del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada a partir del 5 de setiembre de 2012, y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

presente decreto, la designación transitoria efectuada a través del

Decreto Nº 2.007 de fecha 5 de diciembre de 2011, de la Licenciada Da.

Ana María BALABUSIC (M.I. Nº 11.198.500), en el cargo Nivel A, Grado 0,

Función Ejecutiva Nivel II, de Directora Nacional de Conservación de

Areas Protegidas dependiente de la Unidad Presidencia de la

ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado

actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago

de la referida Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre

de 2008.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha del presente decreto.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION

DE PARQUES NACIONALES.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER — Juan M. Abal Medina — Carlos E.

Meyer.
