---
title: "SORTEOS"
identifier: "DEC-1103-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53167/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53167"
enactment_date: "1998-09-21"
gazette_number: "28987"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DEROGASE EL DECRETO NRO. 2440/90, Y SUS MODIFICATORIOS, POR EL QUE SE INSTITUYO EL SISTEMA DE SORTEOS Y PREMIOS EN EL QUE PARTICIPABAN LOS CONSUMIDORES FINALES Y ADQUIRENTES DE BIENES MUEBLES, OBRAS, LOCACIONES O SERVICIOS, POSEEDORES DE LOS RESPECTIVOS COMPROBANTES EMITIDOS POR LOS VENDEDORES O PRESTADORES DE TALES OPERACIONES, DENOMINADO LOTER IVA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53167/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# SORTEOS

SORTEOS

Decreto 1103/98

Derógase el Decreto N° 2440/90, y sus modificatorios, por el que se instituyó el Sistema de sorteos y premios en el que participaban los consumidores finales y adquirentes de bienes muebles, obras, locaciones o servicios, poseedores de los respectivos comprobantes emitidos por los vendedores o prestadores de tales operaciones, denominado Loter IVA.

Bs. As., 21/9/98

B.O.: 24/9/98

VISTO el Expediente Nº 252.240/98 del Registro de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, Organismo dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el Decreto Nº 2.440 del 22 de noviembre de 1990, modificado por los Decretos Nº 454 del 17 de marzo de 1993, Nº 189 del 8 de febrero de 1994, Nº 851 del 3 de junio de 1994, Nº 431 del 17 de abril de 1996 y Nº 1.584 del 19 de diciembre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 2.440 del 22 de noviembre de 1990 instrumentó un sistema de sorteos y premios en el que pueden participar los consumidores finales y adquirentes de bienes muebles, obras, locaciones o servicios, poseedores de los respectivos comprobantes emitidos por los vendedores o prestadores de tales operaciones.

Que el artículo 114 de la Ley N° 11.683, texto ordenado en 1998, faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL a establecer procedimientos tendientes a promover la colaboración indirecta del público en general, con el fin de lograr el cumplimiento de los deberes formales a cargo de los distintos responsables en materia tributaria.

Que en tal sentido se procedió a disponer la mecánica vinculada con el sistema de sorteos y premios.

Que por Decisión Administrativa Nº 361 del 8 de julio de 1998, la Jefatura de Gabinete de Ministros dispuso una disminución de los créditos presupuestarios y de los recursos y fuentes financieras de las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional.

Que tal decisión del Gobierno Nacional se adopta con el fin de mantener las metas fiscales contenidas en la Ley Nº 24.938.

Que asimismo la Ley N° 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional, establece que los compromisos que se contraigan durante el ejercicio no podrán ser superiores al monto de los recursos recaudados durante el mismo.

Que como consecuencia de lo expuesto en los considerandos precedentes, se efectuó un detenido análisis de sus efectos y alcances sobre el Presupuesto General de la ADMINISRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

Que en el orden de ideas se considera conveniente la supresión del sistema de sorteos de comprobantes comerciales y premios-Loter IVA-establecido por el Decreto N° 2.440 del 22 de noviembre de 1990 y sus modificaciones.

Que sin perjuicio de ello, teniendo en cuenta la experiencia adquirida durante la vigencia del régimen mencionado, se encuentra en estudio un nuevo mecanismo cuya instrumentación se pondría en marcha oportunamente.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para dictar la presente medida en el marco de las previsiones contenidas en el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°- Derógase el Sistema de sorteos y premios instituido por el Decreto N° 2.440 del 22 de noviembre de 1990 y sus modificaciones.

##### Art. 2º- El presente acto regirá a partir del mes siguiente de su publicación.

##### Art. 3°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Roque B. Fernández.
