---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1283-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214540/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214540"
norm_class: "S"
enactment_date: "1983-05-27"
gazette_number: "32637"
gazette_page: "59"
texto_resumido: "AUTORIZASE, DE CONFORMIDAD CON LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 3º DEL DECRETO NRO 3057/78, LA ADQUISICION A QUE SE REFIERE EL ARTICULO 2° DEL PRESENTE DECRETO."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214540/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 1283/1983**

Bs. As., 27/5/1983

VISTO el Expte. ID1 9007/153, lo informado por el Comando en Jefe del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que en razón de la reciente creación del Comando del IVto Cuerpo de

Ejército que tendrá su asiento en la Ciudad de SANTA ROSA, Provincia de

LA PAMPA, es indispensable disponer de viviendas de servicio para el

personal militar destinado a dicho Comando.

Que con el objeto de obtener inmuebles tendientes a satisfacer la

referida necesidad de vivienda, se realizaron gestiones que culminaron

con el ofrecimiento de venta del edificio de departamentos, en

construcción, denominado “TORRE EPSILON”, ubicado en la calle LISANDRO

DE LA TORRE esquina CORONEL GIL; de la Ciudad de SANTA ROSA, Provincia

de LA PAMPA, propiedad de la firma “ELORRIAGA HERMANOS SOCIEDAD

COMERCIAL COLECTIVA”.

Que en razón de la urgencia indicada y de la índole del personal que

ocupará la vivienda adquirida, la presente operación encuadra en lo

establecido en el artículo 56, inciso 3º, apartados c) y d) de la Ley

de Contabilidad.

Que el precio de venta pretendido por la firma propietaria, de UN MIL

TRESCIENTOS SESENTA Y OCHO MILLONES DE PESOS ($ 1.368.000.000,-) no

supera en más del 10% al valor establecido por el Tribunal de

Tasaciones de la Nación en su Tasación Especial Nro. 21.832 del 18 de

setiembre de 1981, siendo de aplicación lo determinado por el artículo

15, inciso f), apartado 3 de la Reglamentación de la Ley 12.737.

Que la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército, mediante Resolución Nro 387 (Acta Nro

1663) de fecha 23 de setiembre de 1981, modificada por Resolución Nro

97 (Acta Nro 1692), del 13 de abril de 1982, aprobó “ad-referendum” del

Poder Ejecutivo Nacional la presente adquisición, autorizando al señor

Comandante de Ingenieros a suscribir el respectivo boleto de

compra-venta.

Que el mencionado boleto de compraventa se suscribió el 29 de setiembre de 1981 “ad-referendum” del Poder Ejecutivo Nacional.

Que la autorización requerida por el artículo 3º del Decreto Nro 3057/78 se cumplimenta por el presente acto.

Que la presente operación encuadra en lo establecido por la Ley 12.737 y su Decreto Reglamentario Nro 7261/68.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase, de

conformidad con lo establecido por el artículo 3º del Decreto Nro

3057/78, la adquisición a que se refiere el artículo 2° del presente

decreto.

**Art. 2° —** Ratifícase lo actuado

por la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército en la Resolución Nro 387 (Acta Nro

1663) de fecha 23 de setiembre de 1981, modificada por Resolución Nro

97 (Acta Nro 1692), del 13 de abril de 1982 y apruébase el boleto de

compraventa cuya fotocopia forma parte integrante del presente decreto,

suscripto el 29 de setiembre de 1981 por el señor Comandante de

Ingenieros, General de Brigada D Eduardo Alfredo ESPOSITO y la firma

“ELORRIAGA HERMANOS SOCIEDAD COMERCIAL COLECTIVA” representada por su

socio con uso de la firma social, D Jaso Begoña Jon Joseba de

ELORRIAGA, por el cual la citada sociedad vende al Estado Nacional

Argentino (Comando en Jefe del Ejército) por el precio total de UN MIL

TRESCIENTOS SESENTA Y OCHO MILLONES DE PESOS ($ 1.368.000.000,-), el

inmueble en construcción denominado “TORRE EPSILON”, ubicado en la

calle LISANDRO DE LA TORRE esquina CORONEL GIL, de la Ciudad de SANTA

ROSA, Provincia de LA PAMPA, cuyo edificio se halla emplazado en la

fracción de terreno que según título se individualiza como Lote 12,

Fracción D, Sección Segunda, del Departamento CAPITAL, de la referida

Provincia y que, según plano se señala como Parcela 19, remanente del

Lote 1, Subdivisión del Solar 9 de la Manzana 59, compuesta de SEIS

METROS, SESENTA Y CUATRO CENTIMETROS (6,64 m) en su frente al Sud; ONCE

METROS, OCHENTA Y CINCO CENTIMETROS (11,85 m) en su otro frente al

Oeste; CINCO METROS, SESENTA Y SEIS CENTIMETROS (5,66 m) al Sud-Oeste;

DIEZ METROS, SESENTA Y CUATRO CENTIMETROS (10,64 m) al Norte y QUINCE

METROS, OCHENTA Y CINCO CENTIMETROS (15,85 m) al Este, con una

superficie de CIENTO SESENTA METROS CUADRADOS SESENTA Y TRES DECIMETROS

CUADRADOS (160,63 m2), lindando: en su frente al Sud con la calle

LISANDRO DE LA TORRE; en su otro frente al Oeste con la calle CORONEL

GIL, en su ochava al Sud-Oeste con la intersección de ambas calles; al

Norte con parte de la Parcela 20 y al Este con la Parcela 18, estando

inscripto su dominio en el Registro de la Propiedad Inmueble de la

Provincia de LA PAMPA bajo el Nro E 198/74 Matrícula II -14.189.

Nomenclatura Catastral: Ejido 047, Circunscripción I, Radio P, Manzana

39, Parcela 19.

**Art. 3° —** El gasto que demanda

el cumplimiento de este decreto se imputó a: 2.01 - 46 - 001 - 1.374 -

764 - 5 - 51 – 5120 - Ejercicio 1981.

**Art. 4° —** Desígnase al señor

Comandante de Ingenieros para que en nombre y representación del Estado

Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército), firme la respectiva

escritura

traslativa de dominio, la que será otorgada por ante el señor Escribano General del Gobierno de la Nación.

**Art. 5° —** Comuníquese y archívese. — BIGNONE.

-------------------

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
