---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-2126-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224262/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "224262"
enactment_date: "2013-12-11"
gazette_number: "32791"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 23 DE AGOSTO DE 2013, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA POR EL DECRETO N° 1160 DE FECHA 13 DE JULIO DE 2012 Y CUYA PRORROGA SE EFECTUO MEDIANTE EL DECRETO N° 551 DE FECHA 15 DE MAYO DE 2013, DEL LICENCIADO DN. MARCELO RAUL DIAZ (D.N.I. N° 17.446.603) EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, COMO DIRECTOR NACIONAL DE ARTICULACION INSTITUCIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO CUMPLIR CON LOS REQUISITOS MINIMOS DEL ARTICULO 14 DEL CONVENIO CITADO PRECEDENTEMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224262/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 2126/2013**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Articulación Institucional.**

Bs. As., 11/12/2013

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-JGM: 0036933/2013 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 26.784, los Decretos Nros.

491 de fecha 12 de marzo de 2002, 1160 de fecha 13 de julio de 2012 y

551 de fecha 15 de mayo de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 26.784 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2013.

Que mediante el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se

estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal en

el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada,

en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que mediante el Decreto N° 1160 de fecha 13 de julio de 2012 se dio por

designado transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles al Licenciado Dn. Marcelo Raúl DIAZ (D.N.I. N° 17.446.603) como

Director Nacional de Articulación Institucional de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y cuya

prórroga se efectuó mediante Decreto N° 551 de fecha 15 de mayo de

2013, por el mismo término.

Que resulta necesario efectuar una nueva prórroga de la designación

citada precedentemente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto N° 601 de fecha 11 de abril de 2002 y su modificatorio,

en su artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION N° 4 de fecha 15 de marzo de 2002.

Que el agente involucrado en la presente medida se encuentra exceptuado

de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N° 601/02 y su

modificatorio reglamentario del Decreto N° 491/02, por haber dado

cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1), de la CONSTITUCION NACIONAL y a

tenor de lo normado por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a

partir del 23 de agosto de 2013, la designación transitoria efectuada

por el Decreto N° 1160 de fecha 13 de julio de 2012 y cuya prórroga se

efectuó mediante el Decreto N° 551 de fecha 15 de mayo de 2013, del

Licenciado Dn. Marcelo Raúl DIAZ (D.N.I. N° 17.446.603) en un cargo

Nivel A - Grado 0, como Director Nacional de Articulación Institucional

de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES de la

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios, con autorización excepcional por no cumplir con los

requisitos mínimos del artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

homologado por Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios dentro del plazo

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de agosto

de 2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas vigentes del Presupuesto de la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con la Ley de

Presupuesto de la Administración Nacional N° 26.784 - Servicio

Administrativo Financiero N° 317 de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.
