---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-1451-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-09-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144547/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "144547"
enactment_date: "2008-09-10"
gazette_number: "31489"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SUSTITUYENSE LOS ANEXOS I Y II DEL DECRETO Nº 357/2002, A FIN DE MODIFICAR EL ORGANIGRAMA Y LOS OBJETIVOS EN RELACION CON EL MINISTERIO DE DEFENSA Y APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA MENCIONADA JURISDICCION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144547/norma.htm"
times_modified: "9"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL**

**Decreto 1451/2008**

**Sustitúyense los Anexos I y II del

Decreto Nº 357/2002, a fin de modificar el Organigrama y los Objetivos

en relación con el Ministerio de Defensa y apruébase la estructura

organizativa de la mencionada Jurisdicción.**

Bs. As., 10/9/2008

VISTO el Expediente Nº 17.522/08 del Registro del MINISTERIO DE

DEFENSA, el Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus

modificatorios, la Decisión Administrativa Nº 21 del 15 de abril de

2002 y modificatorios, el Decreto Nº 1648 del 14 de noviembre de 2006 y

el Decreto Nº 788 del 25 de junio de 2007, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 357/02, y modificatorios, se aprobó el

organigrama de aplicación de la Administración Pública centralizada

hasta nivel de Subsecretaría, estableciéndose sus objetivos.

Que resulta conveniente proyectar una nueva conformación organizativa

de los niveles políticos en el ámbito del MINISTERIO DE DEFENSA , a fin

de mejorar y optimizar las funciones y responsabilidades para cumplir

las acciones encomendadas.

Que consecuentemente con la nueva conformación política se hace

necesaria la modificación de la estructura del MINISTERIO DE DEFENSA,

que fuera aprobada por la Decisión Administrativa Nº 21/02 y

modificatorios, y los Decretos Nº 1648/06 y Nº 788/07, a fin de

adecuarla a los nuevos objetivos asignados.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA

y la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en ejercido de las facultades

atribuidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Sustitúyese del

### Anexo I al artículo 1º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y

sus modificatorios —Organigrama de aplicación de la Administración

Pública Nacional— el Apartado XIV correspondiente al MINISTERIO DE

DEFENSA, el que quedará conformado de acuerdo al detalle que se

acompaña como planilla anexa al presente artículo.

**Art. 2º —** Sustitúyese del Anexo

II al artículo 2º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus

modificatorios —Objetivos— el apartado XIV correspondiente al

MINISTERIO DE DEFENSA, el que quedará redactado de conformidad con el

detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

**Art. 3º —** Apruébase la

estructura organizativa del MINISTERIO DE DEFENSA de conformidad con el

Organigrama, Responsabilidad Primaria y Acciones, que como Anexos la,

Ib, Ic, Id, le, If y II, forman parte integrante del presente Decreto.

**Art. 4º —** Establécese que, las

aperturas estructurales existentes, de nivel inferior a las aprobadas

por el presente, mantendrán las acciones y dotaciones vigentes con sus

respectivos niveles y funciones ejecutivas previstas en el Decreto Nº

993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995).

**Art. 5º —** En un plazo de

NOVENTA (90) días el MINISTERIO DE DEFENSA, deberá elevar para la

aprobación del PODER EJECUTIVO NACIONAL el anexo de dotación

correspondiente a las áreas que se aprueban por la presente medida.

**Art. 6º —** Facúltase al Ministro

de Defensa a aprobar SEIS (6) niveles de conducción en el ámbito de la

estructura organizativa que se aprueba por el artículo 3º del presente

Decreto, previa intervención de la SECRETARIA DE GESTION PUBLICA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 7º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Nilda C. Garré.

*[**Nota Infoleg**: Los Anexos no publicados al presente pueden visualisarse en formato pdf, ingresando en el siguiente [Link](decreto1451.pdf)]*
