---
title: "MINISTERIO DE PRODUCCION"
identifier: "DEC-686-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-08-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/278790/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "278790"
enactment_date: "2017-08-30"
gazette_number: "33699"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE AGOSTO DE 2017, AL ABOGADO DON JOSE IGNACIO GARCIA HAMILTON (M.I. N° 24.671.023) EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE JEFE DE GABINETE DE LA SECRETARIA DE COMERCIO DEL MINISTERIO DE PRODUCCION, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/278790/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE PRODUCCION

**MINISTERIO DE PRODUCCIÓN**

**Decreto 686/2017**

**Designación en la Secretaría de Comercio.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/08/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-15035561-APN-CME#MP, los Decretos Nros.

1.070 de fecha 10 de julio de 2014, 1 de fecha 4 de enero de 2016 y 355

de fecha 22 de mayo de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1.070 de fecha 10 de julio de 2014 se crearon y

cubrieron en la órbita del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

PÚBLICAS diversos cargos de carácter extraescalafonario, a fin de

asegurar el eficiente desarrollo de distintas acciones atinentes al

funcionamiento de las actividades centrales de la Jurisdicción.

Que por el artículo 8° del citado decreto se creó el cargo

extraescalafonario de Jefe de Gabinete de la SECRETARÍA DE COMERCIO del

entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, con rango y

jerarquía de Subsecretario.

Que por el artículo 2° del Decreto N° 1 de fecha 4 de enero de 2016 se

transfirió la SECRETARÍA DE COMERCIO y sus unidades organizativas

dependientes, organismos descentralizados y desconcentrados, de la

órbita del ex MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS a la órbita

del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

Que en esta instancia, razones operativas y de correcto ordenamiento

administrativo, determinan la necesidad de efectuar la cobertura del

aludido cargo, el que se encuentra vacante.

Que el Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017 estableció, entre

otras cuestiones, que las designaciones correspondientes a cargos de

Subsecretario, o de rango o jerarquía equivalente o superior, y de

titulares o integrantes de órganos superiores de entes

descentralizados, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica,

serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, con intervención del

Ministerio en cuyo ámbito actúe el organismo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, ha tomado

la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y el

##### artículo 1° del Decreto N° 355/17.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 1° de agosto de 2017, al Abogado

Don José Ignacio GARCÍA HAMILTON (M.I. N° 24.671.023) en el cargo

extraescalafonario de Jefe de Gabinete de la SECRETARÍA DE COMERCIO del

MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Francisco Adolfo Cabrera.

e. 31/08/2017 N° 64102/17 v. 31/08/2017
