---
title: "VIAJES"
identifier: "DEC-703-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51481/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51481"
enactment_date: "1998-06-12"
gazette_number: "28925"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "AUTORIZASE LA REALIZACION DEL XXXII VIAJE DE INSTRUCCION.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51481/norma.htm"
---
# VIAJES

VIAJES

Decreto 703/98

Autorízase la realización del XXXII viaje de instrucción de la Fragata ARA "Libertad".

Bs. As., 12/6/98

B.O.: 26/06/98

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que es necesidad de la ARMADA ARGENTINA realizar el viaje de instrucción anual de los alumnos que egresan de su ESCUELA NAVAL MILITAR.

Que dicho viaje, a la vez que permite realizar los estudios y prácticas necesarios, cumple con la alta misión de estrechar vínculos con los distintos países que visita y hacer llegar las expresiones amistosas del pueblo y gobierno argentino.

Que la situación económica imperante requiere que la misión expresada sea realizada con el mínimo costo, siguiendo las premisas de austeridad que ha impuesto el gobierno nacional.

Que el Decreto N° 2380 de fecha 28 de diciembre de 1994, modificado por su similar N° 899 de fecha 11 de diciembre de 1995, instituye un régimen de fondos rotatorios para los Organismos de la Administración Central dependientes del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que el Decreto N° 502 de fecha 8 de abril de 1994, en su articulado 3° establece condiciones para la presentación de órdenes de pago que ingresen en la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION.

Que por las condiciones en que debe efectuar las erogaciones la Fragata A.R.A. "LIBERTAD", no resulta posible cumplimentar la normativa citada en el párrafo anterior de estos considerandos.

Que la Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, no cuenta con un fondo rotatorio suficiente que le permita mantener inmovilizado parte del mismo durante el lapso aproximado de seis (6) meses que demanda la realización del viaje de instrucción.

Que por ello resulta necesario, en forma excepcional, la creación de un fondo rotatorio que permita atender los gastos derivados del XXXII viaje de instrucción de la Fragata A.R.A. "LIBERTAD".

Que la presente medida encuadra dentro del artículo 99 inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL y 81 de la Ley 24.156.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

##### Artículo 1°.— Autorízase la realización del XXXII viaje de instrucción de la Fragata A.R.A. "LIBERTAD", en base al itinerario que se detalla en planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente Decreto.

##### Art. 2° — El gasto que demande la aplicación de lo dispuesto en el artículo 1° del presente Decreto, ser imputado a las partidas del presupuesto del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA Jurisdicción 4522 - para el año 1998, que se indican a continuación:

2.1 -4522- 016- 11- 1

U$S 1.221.765

DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MILLON DOSCIENTOS VEINTIUN MIL SETECIENTOS SESENTA Y CINCO

2.1 - 4522 - 016 -11 -

U$S 460.000.

DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS SESENTA MIL

.

2.1 - 4522 - 016 - 11 - 3

U$S 160.000

DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO SESENTA MIL

U$S 1.841.765

LA PRESENTE SUMA IMPORTA LA CANTIDAD DE DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MILLON OCHOCIENTOS CUARENTA Y UN MIL SETECIENTOS SESENTA Y CINCO.

##### Art. 3° — Los importes de compensaciones mensuales por mayor costo de vida en el exterior, para el Personal Militar y Civil embarcado serán los autorizados por el Decreto N° 865/95, por mantenerse vigente el régimen de liquidación establecido en el Decreto N° 1070/89 y su actualización automática por Decreto N° 102/91 y 280/95.

##### Art. 4° — Créase en forma transitoria, dentro de la Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, el fondo rotatorio especial Fragata A.R.A. "LIBERTAD", por un monto total de PESOS SEISCIENTOS VEINTE MIL ($ 620.000) conforme a las partidas de los incisos 2 y 3 del artículo 2° del presente Decreto. El citado fondo se regirá por las normas del Decreto N° 2380 de fecha 28 de diciembre de 1994, modificado por su similar N° 899 de fecha 11 de diciembre de 1995.

##### Art. 5° — Dicho fondo rotatorio tendrá vigencia hasta la finalización del citado viaje de instrucción, ocasión en la cual deberá practicarse la correspondiente rendición de cuentas y devolución de sobrantes.

##### Art. 6° — Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a emitir las normas que hubiere lugar.

##### Art. 7° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. —MENEM. — Jorge Domínguez. — Roque B. Fernández.

### ANEXO I

ITINERARIO XXXII VIAJE DE INSTRUCCION FRAGATA A.R.A. "LIBERTAD"

BUENOS AIRES

---------

26-05-98

FORTALEZA - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL

09-06-98

12-06-98

SAN JUAN DE PUERTO RICO - ESTADO LIBRE ASOCIADO PUERTO RICO

24-06-98

27-06-98

SAVANNAH - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA

03-07-98

06-07-98

LONG ISLAND - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA

11-07-98

17-07-98

BOSTON- ESTADOS UNIDOS

19-07-98

26-07-98

HALIFAX- CANADA

29-07-98

03-08-98

DUBLIN - IRLANDA

20-08-98

25-08-98

PORTSMOUTH - REINO UNIDO DE GRAN BRETANA E IRLANDA DEL NORTE

28-08-98

01-09-98

HAMBURGO- REPUBLICA FEDERAL ALEMANA

04-09-98

10-09-98

BREST - REPUBLICA FRANCESA

14-09-98

21-09-98

LISBOA - REPUBLICA PORTUGUESA

25-09-98

30-09-98

LAS PALMAS - REINO DE ESPAÑA

05-10-98

08-10-98

SALVADOR- REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL

23-10-98

26-10-98

BUENOS AIRES

07- 11 -98

--------

| 2.1 -4522- 016- 11- 1 |  | U$S 1.221.765 |
| --- | --- | --- |
| DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MILLON DOSCIENTOS VEINTIUN MIL SETECIENTOS SESENTA Y CINCO |  |  |
| 2.1 - 4522 - 016 -11 - | U$S 460.000. |  |
| DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS SESENTA MIL
. |  |  |
| 2.1 - 4522 - 016 - 11 - 3 | U$S 160.000 |  |
| DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO SESENTA MIL |  |  |
|  | U$S 1.841.765 |  |

| BUENOS AIRES | --------- | 26-05-98 |
| --- | --- | --- |
| FORTALEZA - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL | 09-06-98 | 12-06-98 |
| SAN JUAN DE PUERTO RICO - ESTADO LIBRE ASOCIADO PUERTO RICO | 24-06-98 | 27-06-98 |
| SAVANNAH - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA | 03-07-98 | 06-07-98 |
| LONG ISLAND - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA | 11-07-98 | 17-07-98 |
| BOSTON- ESTADOS UNIDOS | 19-07-98 | 26-07-98 |
| HALIFAX- CANADA | 29-07-98 | 03-08-98 |
| DUBLIN - IRLANDA | 20-08-98 | 25-08-98 |
| PORTSMOUTH - REINO UNIDO DE GRAN BRETANA E IRLANDA DEL NORTE | 28-08-98 | 01-09-98 |
| HAMBURGO- REPUBLICA FEDERAL ALEMANA | 04-09-98 | 10-09-98 |
| BREST - REPUBLICA FRANCESA | 14-09-98 | 21-09-98 |
| LISBOA - REPUBLICA PORTUGUESA | 25-09-98 | 30-09-98 |
| LAS PALMAS - REINO DE ESPAÑA | 05-10-98 | 08-10-98 |
| SALVADOR- REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL | 23-10-98 | 26-10-98 |
| BUENOS AIRES | 07- 11 -98 | -------- |
