---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-2540-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256069/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256069"
enactment_date: "2015-11-24"
gazette_number: "33267"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 2 DE SEPTIEMBRE DE 2015, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 1.080 DEL 10 DE JUNIO DE 2015 DE LA LICENCIADA EN CIENCIA POLITICA LUANA VOLNOVICH (D.N.I. N° 18.887.355), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE FORTALECIMIENTO Y AMPLIACION DE DERECHOS EDUCATIVOS - NIVEL A GRADO 0 CON FUNCION EJECUTIVA I - DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA DE LA SECRETARIA DE EDUCACION DEL MINISTERIO DE EDUCACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098/08."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256069/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACIÓN**

**Decreto 2540/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Fortalecimiento y Ampliación de Derechos Educativos.**

Bs. As., 24/11/2015

VISTO el Expediente N° 21.682/14 del Registro del MINISTERIO DE

EDUCACIÓN, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 1.080

del 10 de junio de 2015

y lo solicitado por el citado Ministerio, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 dispuso, entre otros

aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la

Administración Pública Nacional, centralizada y descentralizada, en

cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 1.080 del 10 de junio de 2015 se cubrió en el

MINISTERIO DE EDUCACIÓN el cargo de Directora Nacional de

Fortalecimiento y Ampliación de Derechos Educativos dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA de la SECRETARÍA DE

EDUCACIÓN.

Que en el artículo 2° del citado decreto se estableció que el cargo

involucrado debía ser cubierto mediante los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de diciembre

de 2014.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en el plazo establecido.

Que por ello se considera indispensable prorrogar en el MINISTERIO DE

EDUCACIÓN el término fijado en el artículo 1° del Decreto N° 1.080/15.

Que la cobertura del cargo en cuestión no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE EDUCACIÓN ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 1° del

Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dáse por

prorrogada a partir del 2 de septiembre de 2015, fecha de su

vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del presente decreto, la designación transitoria

efectuada en los términos del Decreto N° 1.080 del 10 de junio de 2015

de la Licenciada en Ciencia Política Luana VOLNOVICH (D.N.I. N°

18.887.355), en el cargo de Directora Nacional de Fortalecimiento y

Ampliación de Derechos Educativos - Nivel A Grado 0 con Función

Ejecutiva I - dependiente de la SUBSECRETARÍA DE EQUIDAD Y CALIDAD

EDUCATIVA de la SECRETARÍA DE EDUCACIÓN del MINISTERIO DE EDUCACIÓN,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2.098/08.

**Art. 2° —**El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente

decreto.

**Art. 3° —** El gasto que demande,

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 -

MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Alberto E.

Sileoni.
