---
title: "PROG. DE LAS NACIONES UNIDAS PAR EL DESARROLLO"
identifier: "DEC-1078-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-06-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75369/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "75369"
enactment_date: "2002-06-25"
gazette_number: "29928"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE COORDINADOR EJECUTIVO DEL PROYECTO DEL PROGRAMA DE LAS NACIONES UNIDAS PARA EL DESARROLLO (PNUD) ARG/97/013 'PROGRAMA DE APOYO A LA REESTRUCTURACION EMPRESARIAL PRESTAMO B.I.D. NRO. 989/OC AR', EJECUTADO POR LA SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75369/norma.htm"
---
# PROG. DE LAS NACIONES UNIDAS PAR EL DESARROLLO

PROGRAMA DE LAS NACIONES UNIDAS PARA EL DESARROLLO

Decreto 1078/2002

Desígnase Coordinador Ejecutivo del Proyecto del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) ARG/97/013 "Programa de Apoyo a la Reestructuración Empresarial Préstamo B.I.D. N° 989/OC-AR", ejecutado por la Secretaría de la Pequeña y Mediana Empresa y Desarrollo Regional.

Bs. As., 25/6/2002

VISTO el Expediente Nº S01:0168079/2002 del Registro del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, la Ley Nº 23.396, el Documento del Proyecto del PROGRAMA DE LAS NACIONES UNIDAS PARA EL DESARROLLO (PNUD) ARG/97/013, el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y su Decreto Reglamentario Nº 601 de fecha 11 de abril de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1º de la Ley Nº 23.396 se aprueba el ACUERDO entre la REPUBLICA ARGENTINA y el PROGRAMA DE LAS NACIONES UNIDAS PARA EL DESARROLLO (PNUD) firmado en Buenos Aires el 26 de febrero de 1985.

Que con fecha 16 de enero de 1998 se suscribió en el marco del ACUERDO entre el GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA y el PROGRAMA DE LAS NACIONES UNIDAS PARA EL DESARROLLO (PNUD) el Documento del Proyecto ARG/97/013 "Programa de Apoyo a la Reestructuración Empresarial. Préstamo B.l.D. Nº 989/OC-AR", que tiene como objetivo mejorar la competitividad de las pequeñas y medianas empresas.

Que por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02 se estableció que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada —en los términos del artículo 2º del Decreto Nº 23 del 23 de diciembre de 2001— en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que el artículo 1° del Decreto N° 601/02 establece que las disposiciones del Decreto Nº 491/2002 son aplicables a la celebración, renovación y/o prórroga de toda contratación de servicios personales y de obra intelectual, incluidos los de locación de servicios celebrados en virtud de lo dispuesto en el Decreto Nº 1184/01, y los contratos de locación de obra intelectual prestados a título personal encuadrados en los Decretos Nº 1023/01 y 436/00, como así también los convenidos para proyectos o programas de cooperación técnica con financiamiento bilateral o multilateral nacional e internacional, y los que tramiten por acuerdo entre cada jurisdicción o entidad y el PROGRAMA DE LAS NACIONES UNIDAS PARA EL DESARROLLO (PNUD).

Que la trayectoria e idoneidad del Ingeniero Textil D. Carlos Eduardo LERNER hacen aconsejable su designación como Coordinador Ejecutivo del Proyecto ARG/97/013.

Que en el marco del Proyecto ARG/97/013 se suscribió con fecha 9 de mayo de 2002, el contrato de Locación de Servicios Nº 20020040 correspondiente al Ingeniero Textil D. Carlos Eduardo LERNER (L.E. Nº 7.593.001).

Que debido a un incremento de responsabilidades y funciones en las tareas a cargo del Ingeniero Textil Carlos Eduardo LERNER se hace aconsejable proceder a la autorización de la enmienda del contrato por cambio de retribución, según el Anexo I del presente decreto.

Que asimismo, dicha contratación se encuentra respaldada por los créditos presupuestarios existentes en las cuentas del Proyecto mencionado.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4/02.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete en virtud de lo dispuesto por la Resolución de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION Nº 7 de fecha 4 de febrero de 2002.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99, Inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y de las facultades conferidas por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase como Coordinador Ejecutivo del Proyecto del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) ARG/ 97/013 "Programa de Apoyo a la Reestructuración Empresarial. Préstamo B.I.D. Nº 989/OC-AR" ejecutado por la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, al Ingeniero Textil D. Carlos Eduardo LERNER (L.E. Nº 7.593.001).

##### Art. 2º — Apruébase la enmienda al contrato de locación de servicios profesionales Nº 20020040 del Proyecto ARG/97/013 "Programa de Apoyo la Reestructuración Empresarial. Préstamo B.I.D. Nº 989/OC-AR", del Ingeniero Textil D. Carlos Eduardo LERNER (L.E. Nº 7.593.001), de acuerdo al Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 2º se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto del Proyecto ARG/97/013 "Programa de Apoyo a la Reestructuración Empresarial. Préstamo B.I.D. Nº 989/OC-AR", de la Jurisdicción 54 - MINISTERIO DE LA PRODUCCION.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Roberto Lavagna.

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I. La documentación no publicada puede ser consultada en la sede central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 – Capital Federal).
