---
title: "SECRETARIA DE TURISMO"
identifier: "DEC-1622-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-11-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121972/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "121972"
enactment_date: "2006-11-09"
gazette_number: "31032"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "FACULTASE AL TITULAR DE LA MENCIONADA SECRETARIA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, A APROBAR LA CREACION DE UNA UNIDAD DE CONDUCCION EN EL AMBITO DE LA DIRECCION DE PRESTACIONES TURISTICAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121972/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "3"
---
# SECRETARIA DE TURISMO

SECRETARIA DE TURISMO

Decreto 1622/2006

Facúltase al titular de la mencionada Secretaría de la Presidencia de la Nación, a aprobar la creación de una unidad de conducción en el ámbito de la Dirección de Prestaciones Turísticas.

Bs. As., 9/11/2006

VISTO el Expediente Nº 1709/2006 del registro de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el Decreto Nº 1635 del 24 de noviembre de 2004, y las Resoluciones S.T. Nos. 1587 del 29 de diciembre de 2005 y 606 del 27 de junio de 2006 y,

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1635/04, se procedió a aprobar la estructura organizativa del primer nivel operativo de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que mediante la Resolución S. T. Nº 1587/05 se procedió a aprobar la departa-mentalización de la estructura organizativa de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por la Resolución S.T. Nº 606/06, se modificó el Anexo IV (descriptivo de cargos) de la Resolución citada en el párrafo precedente, en la parte pertinente a la DIREC-CION DE PRESTACIONES TURISTICAS y al DEPARTAMENTO DE COORDINACION DE PRESTACIONES, dependientes de la SUBSECRETARIA DE TURISMO de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que como resultado de la prioridad que para el GOBIERNO NACIONAL tienen las políticas sociales, el turismo social ha ido incrementando operativamente su gestión.

Que como consecuencia de lo manifestado en el párrafo anterior, se procedió a asignar nuevas funciones y responsabilidades a la DIRECCION DE PRESTACIONES TURISTICAS, lo que quedó plasmado en el Decreto Nº 1635/04.

Que asimismo, y en virtud de los convenios y acuerdos celebrados con otras áreas del estado nacional, provincial y municipal y con asociaciones intermedias, también se ha incrementado la utilización de los planes de turismo federal.

Que tal complejidad en las tareas obliga a delegar autoridad en pos de una división de trabajo razonable y ajustado a criterios prácticos de administración.

Que resulta necesaria una mínima reorganización de las funciones operativas del área, a fin de fortalecer el cometido institucional, razón por la cual se requiere la creación de una unidad de conducción en el ámbito de la DIRECCION DE PRESTACIONES TURISTICAS dependiente de la SUBSECRETARIA DE TURISMO.

Que el servicio jurídico permanente de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1º y 7º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Facúltase al SECRETARIO DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION a aprobar la creación de una unidad de conducción en el ámbito de la DIRECCION DE PRESTACIONES TURISTICAS de la SUBSECRETARIA DE TURISMO.

##### Art. 2º — El gasto que demande la medida será atendido con cargo a los créditos presupuestarios de la jurisdicción.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
