---
title: "AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-102-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334113/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334113"
enactment_date: "2020-01-28"
gazette_number: "34296"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 31 DE DICIEMBRE DE 2019, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DR. REINALDO ADOLFO SANCHEZ DE LEON (D.N.I. N° 16.195.045) AL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS (ANLAP), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE ACCESO A LA SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD. Y OTRA. DESIGNACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334113/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS

**AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS**

**Decreto 102/2020**

**DCTO-2020-102-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/01/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-01934128-APN-DGRRHHMS#MSYDS, la Ley N°

27.113, los Decretos Nros. 1200 y 1201, ambos de fecha 29 de noviembre

de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 4° de la Ley N° 27.113 se creó la AGENCIA NACIONAL

DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP), organismo descentralizado en la

órbita del MINISTERIO DE SALUD, con autarquía económica, financiera,

personería jurídica propia y capacidad de actuación en el ámbito del

derecho público y del privado.

Que el artículo 6° de la mencionada Ley establece que la ANLAP estará

dirigida y administrada por un Directorio integrado por TRES (3)

miembros, UN (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y UN (1) Secretario

y que los miembros del Directorio deberán ser seleccionados entre

personas con antecedentes técnicos y profesionales en la materia y

designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, uno de ellos a propuesta

del CONSEJO FEDERAL DE SALUD (COFESA).

Que por el Decreto N° 1201/16 se designó al Dr. Reinaldo Adolfo SÁNCHEZ

de LEÓN, en el cargo de Presidente del Directorio de la AGENCIA

NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP), organismo descentralizado

actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

Que el mencionado funcionario ha presentado su renuncia a dicho cargo a partir del 31 de diciembre de 2019.

Que evaluados los antecedentes del Bioquímico Gastón MORÁN (D.N.I. N°

28.351.551), el nombrado reúne los requisitos exigidos para el

desempeño del referido cargo, conforme lo establecido en el artículo 6°

de la mencionada Ley N° 27.113.

Que el citado profesional se viene desempeñando como Vicepresidente del

Directorio de la citada AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS

(ANLAP), en el que fuera designado mediante el Decreto N° 1200/16, por

lo que ha presentado su renuncia a dicho cargo a los fines de ser

nombrado Presidente del Directorio.

Que en consecuencia, el MINISTERIO DE SALUD, a efectos de contribuir

con la organización de la Agencia Nacional citada precedentemente,

solicita la cobertura del referido cargo y propone al Licenciado Gastón

Rodrigo PALÓPOLI (D.N.I. N° 29.192.400), quien reúne los requisitos

exigidos por la norma mencionada.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en el marco de las atribuciones

emergentes del artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y del

##### artículo 6° de la Ley N° 27.113.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dáse por aceptada, a partir del 31 de diciembre de 2019,

la renuncia presentada por el Dr. Reinaldo Adolfo SÁNCHEZ de LEÓN

(D.N.I. N° 16.195.045) al cargo de Presidente del Directorio de la

AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP), organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE ACCESO A LA

SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el Bioquímico Gastón

MORÁN (D.N.I. N° 28.351.551) al cargo de Vicepresidente del Directorio

de la AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP), organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE ACCESO A LA

SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 3º.- Desígnase al Bioquímico Gastón MORÁN (D.N.I. N°

28.351.551) en el cargo de Presidente del Directorio de la AGENCIA

NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP), organismo descentralizado

actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE ACCESO A LA SALUD del

MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnase al Licenciado en Economía Gastón Rodrigo

PALÓPOLI (D.N.I. N° 29.192.400) en el cargo de Vicepresidente del

Directorio de la AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP),

organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE

ACCESO A LA SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Ginés Mario González García

e. 29/01/2020 N° 3944/20 v. 29/01/2020
