---
title: "CAUSA A.M.I.A"
identifier: "DEC-395-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-03-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/244799/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "244799"
enactment_date: "2015-03-12"
gazette_number: "33089"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESCLASIFICACION DE DOCUMENTACION. CONFORME SOLICITA LA UNIDAD FISCAL DE INVESTIGACION DEL ATENTADO CONTRA LA SEDE DE LA A.M.I.A. EN EL OFICIO DE FECHA 10 DE MARZO DE 2015 RECIBIDO EL 11 DE MARZO DE 2015, EN RELACION A LA CAUSA N° 8.566, SUSCRIPTO POR LOS TITULARES DE LA CITADA UNIDAD FISCAL DE INVESTIGACION, DRES. ROBERTO JAVIER SALUM, SABRINA NAMER Y PATRICIO SABADINI, DISPONESE LA DESCLASIFICACION DE LA TOTALIDAD DE LA DOCUMENTACION QUE FUERA REMITIDA EN CUSTODIA A LA REFERIDA UNIDAD FISCAL MEDIANTE RESOLUCION DE LA EX SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION 'R' N° 119/05, CODIGO DE SEGURIDAD N° 538."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/244799/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# CAUSA A.M.I.A

**CAUSA A.M.I.A.**

**Decreto 395/2015**

**Desclasificación de documentación.**

Bs. As., 12/3/2015

VISTO el Oficio de la UNIDAD FISCAL DE INVESTIGACIÓN DEL ATENTADO

CONTRA LA SEDE DE LA A.M.I.A. de fecha 10 de marzo de 2015 recibido el

11 de marzo de 2015, en relación a la Causa N° 8.566 en la que se

investiga el atentado ocurrido el día 18 de julio de 1994 contra la

sede de la A.M.I.A., suscripto por los titulares de la citada Unidad

Fiscal de Investigación, Dres. Roberto Javier SALUM, Sabrina NAMER y

Patricio SABADINI, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el referido Oficio los Fiscales solicitan que se proceda

“conforme lo previsto por el Artículo 16 ter de la ley 25.520 a

desclasificar la totalidad de la documentación que oportunamente fue

objeto de consulta en el marco de la Unidad de Relevación de

Información, la cual fue remitida —“en custodia”— a esta Unidad

mediante la Resolución SI “R” N° 119/05, código de seguridad N° 538.

Ello a fin de garantizar el pleno acceso de las partes a dicha

documental”.

Que a través del referido Oficio también se requiere “que se informe

si, tanto en los archivos de la ex Secretaría de Inteligencia de Estado

como en los de la ex Secretaría de Inteligencia —actualmente en poder

de la Agencia Federal de Inteligencia (art. 24 de la ley 27.126)—, obra

documentación adicional a la que oportunamente fue seleccionada en el

ámbito de la Unidad de Relevación de Información y, en su caso, se

proceda a su desclasificación y posterior remisión a ésta Unidad.-”

Que la referida Unidad Fiscal requiere que: “teniendo en cuenta que

desde la remisión del material aludido han transcurrido diez años, le

solicitamos que, en caso de que en el ámbito de la entonces Secretaría

de Inteligencia dependiente de la Presidencia de la Nación se hubiera

incorporado nueva documentación, informe o archivo que no hayan sido

aportados oportunamente a la causa y que pudiera resultar de interés

para esta investigación, se proceda a su desclasificación y posterior

remisión a esta sede”.

Que corresponde acceder a lo peticionado.

Que ha tomado la intervención que le compete el servicio jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta de acuerdo a las facultades emergentes

del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y a lo dispuesto

por el artículo 16 ter de la Ley N° 25.520 y su modificatoria.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Conforme solicita

la UNIDAD FISCAL DE INVESTIGACIÓN DEL ATENTADO CONTRA LA SEDE DE LA

A.M.I.A. en el Oficio de fecha 10 de marzo de 2015 recibido el 11 de

marzo de 2015, en relación a la Causa N° 8.566, suscripto por los

titulares de la citada Unidad Fiscal de Investigación, Dres. Roberto

Javier Salum, Sabrina Namer y Patricio Sabadini, DISPÓNESE la

desclasificación de la totalidad de la documentación que fuera remitida

en custodia a la referida Unidad Fiscal mediante Resolución de la ex

SECRETARÍA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN “R” N°

119/05, Código de Seguridad N° 538.

**Art. 2° —** Conforme solicita la

UNIDAD FISCAL DE INVESTIGACIÓN DEL ATENTADO CONTRA LA SEDE DE LA

A.M.I.A. en el Oficio de fecha 10 de marzo de 2015 recibido el 11 de

marzo de 2015, en relación a la Causa N° 8.566, suscripto por los

titulares de la citada Unidad Fiscal de Investigación, Dres. Roberto

Javier Salum, Sabrina Namer y Patricio Sabadini, DISPÓNESE la

desclasificación de la documentación adicional a la que oportunamente

fuera seleccionada en el ámbito de la Unidad de Relevación de

Información de la ex SECRETARÍA DE INTELIGENCIA tanto en los archivos

de la ex Secretaría de Inteligencia de Estado como en los de la ex

Secretaría de Inteligencia —actualmente en poder de la AGENCIA FEDERAL

DE INTELIGENCIA—.

**Art. 3° —** Conforme solicita la

UNIDAD FISCAL DE INVESTIGACIÓN DEL ATENTADO CONTRA LA SEDE DE LA

A.M.I.A. en el Oficio de fecha 10 de marzo de 2015 recibido el 11 de

marzo de 2015, en relación a la Causa N° 8.566, suscripto por los

titulares de la citada Unidad Fiscal de Investigación, Dres. Roberto

Javier Salum, Sabrina Namer y Patricio Sabadini, DISPÓNESE la

desclasificación de toda otra nueva documentación, informe o archivo

que no hubieran sido aportados oportunamente a la Causa y que pudieran

resultar de interés para la investigación, que obren en poder de la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

relacionada con el atentado ocurrido el día 18 de julio de 1994, en el

marco de la Causa N° 8.566.

**Art. 4° —** Instrúyese a la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN para que

remita a la UNIDAD FISCAL DE INVESTIGACIÓN DEL ATENTADO CONTRA LA SEDE

DE LA A.M.I.A., de existir, la documentación adicional a la que

oportunamente fuera seleccionada en el ámbito de la Unidad de

Relevación de Información de la ex SECRETARÍA DE INTELIGENCIA,

desclasificada conforme dispone el artículo 2° del presente.

**Art. 5° —**Instrúyese a la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a

remitir a la UNIDAD FISCAL DE INVESTIGACIÓN DEL ATENTADO CONTRA LA SEDE

DE LA A.M.I.A. toda otra nueva documentación, informe o archivo que no

hubieran sido aportados oportunamente a la Causa y que pudieran

resultar de interés para la investigación, desclasificada por el

##### artículo 3° del presente.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
