---
title: "REGIMEN FEDERAL DE PESCA"
identifier: "DEC-214-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49417/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49417"
enactment_date: "1998-02-23"
gazette_number: "28846"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DETERMINASE QUE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION DEL MEYOSP, SERA LA AUTORIDAD DE APLICACION DE LA LEY N° 24922.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49417/norma.htm"
times_modified: "7"
modifies_count: "1"
---
# REGIMEN FEDERAL DE PESCA

**REGIMEN FEDERAL DE PESCA**

Decreto 214/98

Determínase el órgano de aplicación

de la Ley N° 24.922.

Bs. As., 23/02/98.

B. O.: 27/02/98.

VISTO el Expediente N° 800-000008/98 del Registro

de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la Ley

N° 24.922 que establece el Régimen Federal de Pesca,

y

CONSIDERANDO:

Que es necesario determinar el órgano de aplicación

de la Ley citada en el Visto.

Que la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA

Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, es el órgano que tiene atribuida la competencia

en materia de pesca de acuerdo con el Decreto N° 1450 del

12 de diciembre de 1.996.

Que, en consecuencia, corresponde asignarle el carácter

de Autoridad de Aplicación de la Ley N° 24.922.

Que, por tanto, corresponde que el titular de la

mencionada Secretaría integre y presida el Consejo Federal

Pesquero.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado

la intervención que le compete.

Que el presente se dicta en uso de las facultades

conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Art. 1°-** La SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA,

PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, será la Autoridad de Aplicación de la

Ley N° 24.922.

**Art. 2°-** El Secretario de Agricultura, Ganadería,

Pesca y Alimentación del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS

Y SERVICIOS PUBLICOS, integrará y presidirá el Consejo

Federal Pesquero creado por el artículo 8° de la citada

Ley.

**Art. 3°-** El presente decreto entrará

en vigencia a partir de la fecha de su dictado.

**Art. 4°-** Comuníquese, publíquese,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial

y archívese. - MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Roque

B. Fernández.
