---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-663-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51318/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51318"
enactment_date: "1998-06-11"
gazette_number: "28918"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "NOMBRAMIENTO DEL AGREGADO DE DEFENSA Y AGREGADO MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA DE VENEZUELA, CON EXTENSION A LA REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO Y A LA REPUBLICA DOMINICANA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51318/norma.htm"
---
# PERSONAL MILITAR

PERSONAL MILITAR

Decreto 663/98

Nombramiento del Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada en la República de Venezuela, con extensión a la República de Trinidad y Tobago y a la República Dominicana.

Bs. As., 11/06/98.

B. O.: 17/06/98.

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que fue reemplazado el Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE VENEZUELA, Coronel D. Carlos Emilio VILANOVA (LE N° 5.262.410), designado por Decreto N° 371 de fecha 17 de agosto de 1995, por haber cumplido el plazo reglamentario.

Que de acuerdo a lo prescripto en el Artículo 4° de la Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA N° 426, de fecha 16 de diciembre de 1996, se resolvió mantener esta Agregación en forma rotativa entre el EJERCITO y la FUERZA AEREA.

Que por el régimen de rotación establecido por las Fuerzas Armadas para dicho cargo, correspondió al ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA, cubrir el mismo.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 12 de la CONSTITUCION DE LA NACION ARGENTINA y por el Artículo 10. de la Ley N° 20.957, del Servicio Exterior de la Nación.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°- Dase por nombrado a partir del 15 de enero de 1998, en comisión "permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, al señor Comodoro D. Guillermo Luis DESTEFANIS (MI N° 5.072.731), como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE VENEZUELA con extensión a la REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO y a la REPUBLICA DOMINICANA.

##### Art. 2°- Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente Decreto serán atendidas con las partidas presupuestarias asignadas a la jurisdicción 4523 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

##### Art. 3°- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. - MENEM. - Jorge Domínguez. - Guido Di Tella.
