---
title: "ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS"
identifier: "DEC-1194-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-07-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199725/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199725"
enactment_date: "2012-07-17"
gazette_number: "32440"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 11 DE JULIO DE 2012, AL CAPITAN DE ULTRAMAR D. SERGIO FABIAN BORRELLI (D.N.I. Nº 13.909.691) EN EL CARGO DE INTERVENTOR DE LA ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, ORGANISMO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199725/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS

**ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO**

**Decreto 1194/2012**

**Dase por designado Interventor.**

Bs. As., 17/7/2012

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, el Decreto Nº 5 de fecha 5 de enero de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que mediante Decreto Nº 5 de fecha 5 de enero de 2010, se designó

Interventor de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL

ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS

Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE entonces del

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al

Ingeniero D. Oscar Hugo VECSLIR (D.N.I. Nº 5.502.523).

Que el mencionado funcionario ha presentado su renuncia al cargo

referido en el párrafo precedente, la cual ha sido aceptada por el

Señor Ministro del Interior y Transporte.

Que atento a la vacancia del cargo referido corresponde designar en su

reemplazo a quien cumpla con la experiencia e idoneidad necesarios para

desempeñar dicha función.

Que en mérito a lo indicado en el considerando precedente, el Capitán

de Ultramar D. Sergio Fabián BORRELLI (D.N.I. Nº 13.909.691) reúne la

experiencia y la idoneidad necesarios para desempeñar el cargo aludido.

Que se ha dado cumplimiento a los requisitos establecidos por la

Circular Nº 4, de fecha 15 de marzo de 2002, de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que el presente acto se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado, a partir del 11 de julio de 2012, al Capitán de Ultramar D.

Sergio Fabián BORRELLI (D.N.I. Nº 13.909.691) en el cargo de

Interventor de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL

ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS

Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal F. Randazzo.
