---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-383-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-02-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258804/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258804"
enactment_date: "2016-02-19"
gazette_number: "33321"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PRORROGASE LA INTERVENCION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD 'DR. CARLOS G. MALBRAN' (ANLIS), ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS DEL MINISTERIO DE SALUD, LA CUAL FUERA DISPUESTA POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 826 DE FECHA 13 DE MAYO DE 2015, POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO. DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2016, LA DESIGNACION DEL DOCTOR D. ANDRES JOAQUIN LEIBOVICH (DNI N° 10.198.904) EN EL CARGO DE INTERVENTOR EN LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD 'DR. CARLOS G. MALBRAN' (ANLIS), LA QUE FUERA DISPUESTA POR EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 826 DE FECHA 13 DE MAYO DE 2015, CON TODAS LAS FACULTADES QUE LAS NORMAS VIGENTES LE OTORGAN AL TITULAR DEL ORGANO SUPERIOR DE LA MENCIONADA ENTIDAD, INCLUIDA LA DE INTERVENIR SUS ORGANISMOS DEPENDIENTES, CON UNA RETRIBUCION EQUIVALENTE A LA ESTABLECIDA "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258804/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 383/2016**

**Prorrógase intervención de la Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud “Dr. Carlos G. Malbrán”.**

Bs. As., 19/02/2016

VISTO el Expediente N° 1-2002-1599-16-1 del registro del MINISTERIO DE

SALUD, el Decreto N° 1628 de fecha 23 de diciembre de 1996, el Decreto

N° 826 de fecha 13 de mayo de 2015 y el Decreto N° 227 de fecha 20 de

enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1628/96 se aprobó la estructura organizativa de

la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR.

CARLOS G. MALBRAN” (ANLIS), organismo descentralizado en el ámbito de

la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE

SALUD.

Que dicha Administración Nacional concentra múltiples actividades que

involucran las desarrolladas a través de los diversos Institutos

Nacionales y Centros que la integran, las cuales resultan de singular

relevancia para el cumplimiento de los lineamientos y objetivos fijados

en las políticas de salud.

Que por Decreto N° 826/15 se dispuso la Intervención, a partir de la

fecha del mismo y hasta el 31 de diciembre de 2015, de la

ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR.

CARLOS G. MALBRAN” (ANLIS), organismo descentralizado en el ámbito de

la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE

SALUD; y se designó como Interventor en la ADMINISTRACION NACIONAL DE

LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRAN” (ANLIS), al

Dr. Andrés Joaquín LEIBOVICH (D.N.I. N° 10.198.904); con todas las

facultades que las normas vigentes le otorgan al titular del órgano

superior de la mencionada entidad, incluida la de intervenir sus

organismos dependientes con una retribución equivalente a la

establecida para el cargo de Subsecretario.

Que hasta tanto se alcancen las condiciones que permitan poner fin a la

intervención de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS

DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRAN” (ANLIS), y regularizar su

funcionamiento, resulta necesario prorrogar dicha intervención y

proceder a la designación del interventor de ésa Administración

Nacional.

Que el Decreto N° 227/15 establece en su artículo 3° que las

designaciones correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o

jerarquía equivalente o superior, y de titulares o integrantes de

órganos superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su

denominación o naturaleza jurídica, serán efectuados por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, con intervención del ministerio o jurisdicción en

cuyo ámbito actúe el organismo.

Que ha tomado la intervención pertinente la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD.

Que la presente medida se dicta de acuerdo a las facultades emergentes

del artículo 99, inciso 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo

3° del Decreto N° 227/2016.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Prorrógase la

intervención de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS

DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRAN” (ANLIS), organismo descentralizado en

el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del

MINISTERIO DE SALUD, la cual fuera dispuesta por el Artículo 1° del

Decreto N° 826 de fecha 13 de mayo de 2015, por el plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, a partir del dictado del presente decreto.

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° del [Decreto N° 161/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=272542) B.O. 13/3/2017se prorroga la intervención de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL

DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS),

organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS,

REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, dispuesta por el

presente artículo , por un plazo

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del decreto de referencia.)*

**Art. 2° —** Dase por prorrogada,

a partir del 1° de enero de 2016, la designación del Doctor D. Andrés

Joaquín LEIBOVICH (DNI N° 10.198.904) en el cargo de Interventor en la

ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR.

CARLOS G. MALBRAN” (ANLIS), la que fuera dispuesta por el Artículo 2°

del Decreto N° 826 de fecha 13 de mayo de 2015, con todas las

facultades que las normas vigentes le otorgan al titular del órgano

superior de la mencionada entidad, incluida la de intervenir sus

organismos dependientes, con una retribución equivalente a la

establecida para el cargo de Subsecretario, por un plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del presente decreto.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas correspondientes, asignadas a la ADMINISTRACION

NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRAN”

(ANLIS), en el presupuesto vigente.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Jorge D. Lemus.
