---
title: "MINISTERIO DE TRANSPORTE"
identifier: "DEC-987-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-12-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296848/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "296848"
enactment_date: "2017-11-30"
gazette_number: "33763"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "RATIFICASE LA ENMIENDA NRO. 3 DEL TEXTO ORDENADO DEL CONTRATO Y SUS ENMIENDAS PARA EL PROYECTO DE REHABILITACION DEL FERROCARRIL BELGRANO CARGAS, RATIFICADO MEDIANTE EL DECRETO N° 1090 DEL 17 DE JULIO DE 2014, SUSCRIPTA EL 13 DE DICIEMBRE DE 2016 ENTRE EL MINISTERIO DE TRANSPORTE Y LA FIRMA CHINA MACHINERY ENGINEERING CORPORATION (CMEC)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296848/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE TRANSPORTE

**MINISTERIO DE TRANSPORTE**

**Decreto 987/2017**

**Ferrocarril Belgrano Cargas. Ratifícase Enmienda.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/11/2017

VISTO el Expediente EX-2016-04408164-APN-DMENYD#MTR, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha 11 de marzo de 2010 se suscribió el “ACUERDO CONTRACTUAL

POR EL PROYECTO DE REHABILITACIÓN DEL FERROCARRIL BELGRANO CARGAS”

entre la ex SECRETARÍA DE TRANSPORTE entonces dependiente del ex

MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS de

la REPÚBLICA ARGENTINA y la Sociedad Estatal CHINA NATIONAL MACHINERY

& EQUIPMENT IMPORT & EXPORT CORPORATION junto con las

Condiciones Generales y Particulares del contrato.

Que dicho documento fue modificado por las Enmiendas I a VI de fechas

13 de julio de 2010, 8 de octubre de 2010, 7 de abril de 2011, 7 de

octubre de 2011, 25 de junio de 2012 y 25 de septiembre de 2013,

respectivamente.

Que con fecha 4 de diciembre de 2013 el ex MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE de la REPÚBLICA ARGENTINA y la Firma CHINA MACHINERY

ENGINEERING CORPORATION (CMEC) suscribieron el TEXTO ORDENADO DEL

CONTRATO Y SUS ENMIENDAS PARA EL PROYECTO DE REHABILITACIÓN DEL

FERROCARRIL BELGRANO CARGAS, el cual fue ratificado mediante el Decreto

N° 1090 de fecha 17 de julio de 2014.

Que con fecha 31 de enero de 2014 y con fecha 8 de septiembre de 2015,

el ex MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE y la firma CHINA MACHINERY

ENGINEERING CORPORATION (CMEC) suscribieron las Enmiendas Nros. 1 y 2

respectivamente, del TEXTO ORDENADO DEL CONTRATO Y SUS ENMIENDAS PARA

EL PROYECTO DE REHABILITACIÓN DEL FERROCARRIL BELGRANO CARGAS.

Que, en instancia posterior, en función de lo establecido en la

cláusula 21.11 del Convenio de Financiamiento suscripto entre el ex

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS y las Entidades Bancarias

CHINA DEVELOPMENT BANK CORPORATION (CDB) y el INDUSTRIAL AND COMMERCIAL

BANK OF CHINA LIMITED, se requirió a aquellos la pertinente aprobación

de la referida adenda.

Que, por su parte, la Empresa BELGRANO CARGAS Y LOGÍSTICA SOCIEDAD

ANÓNIMA y la Firma CHINA MACHINERY ENGINEERING CORPORATION (CMEC)

consensuaron modificar los Anexos Nros. 5 y 8 de la Enmienda Nº 2 de

fecha 8 de septiembre de 2015 al TEXTO ORDENADO DEL CONTRATO Y SUS

ENMIENDAS PARA EL PROYECTO DE REHABILITACIÓN DEL FERROCARRIL BELGRANO

CARGAS con el objeto de mejorar la productividad del plan de obras

acordado, suscribiendo la nota BCyL N° 16 de fecha 19 de enero de 2016.

Que por el Decreto N° 868 de fecha 19 de julio de 2016 se ratificaron

los actos suscriptos por el ex MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE y

la Firma CHINA MACHINERY ENGINEERING CORPORATION (CMEC) citados

precedentemente, que comprenden la Enmienda N° 1 de fecha 31 de enero

de 2014, y la Enmienda N° 2 de fecha 8 de septiembre de 2015,

protocolizada con fecha 13 de noviembre de 2015 y la Nota BCyL N° 16 de

fecha 19 de enero de 2016 suscripta entre la Empresa BELGRANO CARGAS Y

LOGÍSTICA SOCIEDAD ANÓNIMA y la Firma CHINA MACHINERY ENGINEERING

CORPORATION (CMEC).

Que en función de las necesidades estratégicas y operativas de la

Empresa BELGRANO CARGAS Y LOGÍSTICA SOCIEDAD ANÓNIMA centradas en la

conveniencia de reubicar ciertas obras previstas para la Línea General

San Martín en la Línea General Belgrano, para mejorar la atención de la

mayor demanda allí concentrada, y en la conveniencia de retrochar la

Línea General Urquiza llevándola de trocha media a trocha angosta

conforme surgiera de las múltiples reuniones mantenidas entre la citada

empresa, la ADMINISTRACIÓN DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS SOCIEDAD

DEL ESTADO (ADIFSE) y la SECRETARÍA DE OBRAS DE TRANSPORTE del

MINISTERIO DE TRANSPORTE, se suscribió en fecha 13 de diciembre de 2016

la Enmienda N° 3 al citado Texto Ordenado entre el MINISTERIO DE

TRANSPORTE y la Firma CHINA MACHINERY ENGINEERING CORPORATION (CMEC).

Que de acuerdo con lo establecido en el artículo 4 de la citada

Enmienda N° 3 para que la misma adquiera vigencia, se requiere su

aprobación por la autoridad correspondiente de la REPÚBLICA ARGENTINA.

Que en el expediente consignado en el Visto se encuentran agregados los informes pertinentes que fundamentan el presente.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 19, inciso

a) de la Ley de Procedimientos Administrativos Nº 19.549.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Ratifícase la Enmienda Nro. 3 del TEXTO ORDENADO DEL

CONTRATO Y SUS ENMIENDAS para el Proyecto de Rehabilitación del

Ferrocarril Belgrano Cargas, ratificado mediante el Decreto N° 1090 del

17 de julio de 2014, suscripta el 13 de diciembre de 2016 entre el

MINISTERIO DE TRANSPORTE y la firma CHINA MACHINERY ENGINEERING

CORPORATION (CMEC), que como Anexo I en idioma castellano

(IF-2017-27384948-APN-SSTF#MTR) y como Anexo II en idioma inglés

(IF-2017-27389424-APN-SSTF#MTR), forma parte integrante del presente

decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Guillermo

Javier Dietrich.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar- y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

e. 01/12/2017 N° 93805/17 v. 01/12/2017

*(***Nota Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[AnexoI](dec987-I.pdf)*,*[AnexoII](dec987-II.pdf)*)*
