---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-662-1976"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1976-02-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222389/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222389"
enactment_date: "1976-02-19"
gazette_number: "23352"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ASIGNASE A YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES CON DESTINO A LA REALIZACION DE TRABAJOS EXPLORATORIOS, EL AREA CMA-8."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222389/norma.htm"
---
# HIDROCARBUROS

**ORGANISMOS DEL ESTADO**

**Decreto Nº 662/1976**

**Yacimientos Petrolíferos Fiscales.**

**Asignase nueva área.**

Bs. As. 19/2/76

VISTO el Expediente Nº 32.722/75 de la Secretaría de Estado de Energía,

en el cual tramita la solicitud presentada por Yacimientos Petrolíferos

Fiscales dirigida a obtener la asignación de una nueva área de reserva

bajo el régimen de la Ley Nº 17.319, y

CONSIDERANDO:

Que la realización de actividades exploratorias por parte de

Yacimientos Petrolíferos Fiscales en el área solicitada, se conforma

con los planes de acción de la Empresa;

Que según surge del informe de fojas 1, los trabajos a realizar son

técnicamente aceptables, siendo por ello procendente acceder a lo

solicitado por Yacimientos Petrolíferos Fiscales;

Que de conformidad al requerimiento efectuado por Yacimientos

Petrolíferos Fiscales, corresponde fijar en cinco (5) alos la duración

del primer período de exploración del plazo básico del permiso.

Por ello, lo propuesto por la Secretaría de Estado de Energía, lo

aconsejado por el señor Ministro de Economía y lo establecido en el

##### artículo 11 y en el 98, inc. e) de la Ley Nº 17.319,

LA PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Asígnase a

Yacimientos Petrolíferos Fiscales con destino a la realización de

trabajos exploratorios, el área CMA-8 circunscripta por las siguientes

Coordenadas Gauss-Krüger:

[IMG]

**Art. 2º -** Fíjase en cinco (5)

años la duración del primer período del plazo básico del permiso

adoptámdose para el segundo y tercer período los plazos máximos

previstos en el artículo 23 de la Ley Nº 17.319.

**Art. 3º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

M.E. de PERON

**Emilio Mondelli.**
