---
title: "INSTITUTO DE LA VIVIENDA DE LA FUERZA AEREA"
identifier: "DEC-430-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-04-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/94087/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "94087"
enactment_date: "2004-04-06"
gazette_number: "30377"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CESE DEL PRESIDENTE, DR. ERNESTO HUGO PARAMO, DEL CITADO INSTITUTO. NOMBRASE A SU REEMPLAZANTE, EL SEÑOR MIGUEL ANGEL SISCO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/94087/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO DE LA VIVIENDA DE LA FUERZA AEREA

INSTITUTO DE VIVIENDA DE LA FUERZA AEREA

Decreto 430/2004

Cese del Presidente del citado Instituto. Nómbrase a su reemplazante.

Bs. As., 6/4/2004

VISTO lo informado por el Jefe del Estado Mayor General de la Fuerza Aérea, lo propuesto por el Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 285 de fecha 29 de marzo de 2000 fue nombrado como Presidente del INSTITUTO DE VIVIENDA DE LA FUERZA AEREA (IVIFA), el Brigadier (R) D. Ernesto Hugo PARAMO - D.N.I. Nº 7.978.509.

Que por razones del servicio resulta necesario proceder al relevo del Presidente del INSTITUTO DE VIVIENDA DE LA FUERZA AEREA (IVIFA).

Que el acto propuesto encuadra en las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo 99, Inciso 12 de la CONSTITUCION NACIONAL ARGENTINA y lo dispuesto en el Artículo 5º de la Ley Nº 22.082.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Cese a partir de la fecha del presente, como Presidente del INSTITUTO DE VIVIENDA DE LA FUERZA AEREA (IVIFA) el Brigadier (R) D. Ernesto Hugo PARAMO - D.N.I. Nº 7.978.509.

##### Art. 2º — Nómbrase a partir de la fecha del presente, como Presidente del INSTITUTO DE VIVIENDA DE LA FUERZA AEREA (IVIFA) al Brigadier (R - Art. 62) D. Miguel Angel SISCO (2295) - L.E. Nº 8.178.396.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — José J. B. Pampuro.
