---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-630-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-04-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246282/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "246282"
enactment_date: "2015-04-15"
gazette_number: "33117"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 12 DE DICIEMBRE DE 2013 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA DA. SUSANA NOEMI MAZZARINO (D.N.I. N° 6.151.851), EFECTUADA POR CONDUCTO DEL DECRETO N° 541/03 Y CUYA ULTIMA PRORROGA OPERO POR DECRETO N° 721/13, EN EL CARGO DE DIRECTORA DE LA DIRECCION NACIONAL DE PRESTACIONES MEDICAS DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE SALUD COMUNITARIA DEL MINISTERIO DE SALUD, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I, DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08 Y SUS MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246282/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 630/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Prestaciones Médicas.**

Bs. As., 15/4/2015

VISTO los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 541 del 5 de

agosto de 2003, 1149 del 1° de septiembre de 2004, 610 del 6 de junio

de 2005, 1649 del 27 de diciembre de 2005, 1600 del 7 de noviembre de

2006, 553 del 16 de mayo de 2007, 2130 del 21 de diciembre de 2009,

1167 del 3 de agosto de 2011, 949 del 21 de junio de 2012, 721 del 10

de junio de 2013 y 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios

y lo propuesto por el MINISTERIO DE SALUD y el Expediente N°

1-2002-7224/03-8 del registro del citado Ministerio, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL, reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en los cargos de planta permanente

y no permanente.

Que por el Decreto N° 541/03 se designó, con carácter transitorio en el

ámbito del referido Ministerio, a la doctora Da. Susana Noemí MAZZARINO

en el cargo de Directora de la Dirección Nacional de Prestaciones

Médicas, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I dependiente de

la SECRETARIA DE SALUD COMUNITARIA del MINISTERIO DE SALUD.

Que por los Decretos Nros. 1149/04, 610/05, 1649/05, 1600/06, 553/07,

2130/09, 1167/11, 949/12 y 721/13, se prorrogó por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles el plazo de la designación transitoria

citada en el párrafo precedente.

Que el procedimiento de selección correspondiente no se ha

instrumentado hasta el presente y no resulta factible concretarlo en lo

inmediato, motivo por el cual, teniendo en cuenta la naturaleza del

cargo involucrado y a efectos de contribuir al normal cumplimiento de

las acciones que tiene asignadas la Dirección Nacional de Prestaciones

Médicas, el MINISTERIO DE SALUD solicita se prorrogue la designación de

la citada funcionaria por igual período del plazo precedentemente

señalado.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y el artículo 1°

del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

prorrogada a partir del 12 de diciembre de 2013 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del

presente decreto, la designación transitoria de la doctora Da. Susana

Noemí MAZZARINO (D.N.I. N° 6.151.851), efectuada por conducto del

Decreto N° 541/03 y cuya última prórroga operó por Decreto N° 721/13,

en el cargo de Directora de la Dirección Nacional de Prestaciones

Médicas dependiente de la SECRETARIA DE SALUD COMUNITARIA del

MINISTERIO DE SALUD, Nivel A - Grado 0, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I, del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus

modificatorios.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de

selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II —Capítulos III, IV y VIII— y IV del CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro

del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado del presente decreto.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción 80 -

MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Daniel G.

Gollan.
