---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-303-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-03-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227883/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227883"
enactment_date: "2014-03-13"
gazette_number: "32850"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO BID Nº 3066/OC-AR A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), POR UN MONTO DE HASTA DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTICUATRO MILLONES (U$S 24.000.000), DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL 'PROGRAMA DE BECAS EN CIENCIA Y TECNOLOGIA', QUE CONSTA DE LAS ESTIPULACIONES ESPECIALES INTEGRADAS POR SIETE (7) CAPITULOS, DE LAS NORMAS GENERALES INTEGRADAS POR DIEZ (10) CAPITULOS Y UN (1) ANEXO UNICO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227883/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 303/2014**

**Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo a celebrarse entre la República Argentina y el Banco Interamericano de Desarrollo.**

Bs. As., 13/3/2014

VISTO el Expediente Nº S01:0004040/2014 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº

3066/OC-AR, propuesto para ser suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y

el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº 3066/OC-AR, el

BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) se compromete a asistir

financieramente a la REPUBLICA ARGENTINA a fin de cooperar en la

ejecución del “Programa de Becas en Ciencia y Tecnología” por un monto

de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTICUATRO MILLONES (U$S 24.000.000).

Que el objetivo general del Programa es contribuir al aumento de la

productividad de la economía a través del mejoramiento de la oferta del

capital humano avanzado en áreas científicas y tecnológicas. Para

lograr este objetivo, el Programa incluirá DOS (2) componentes con

acciones e instrumentos para ayudar a que más profesionales argentinos

se formen a nivel de postgrado en el exterior y un mayor número de

empresas y de instituciones de ciencia y tecnología capaciten a sus

recursos humanos en centros de excelencia internacionales.

Que para la ejecución del referido Programa se desarrollarán DOS (2)

componentes: (i) “Becas para maestrías en ciencia y tecnología” y (ii)

“Becas para estancias cortas de formación en ciencia y tecnología”.

Que la ejecución del Programa y la utilización de los recursos del

financiamiento serán llevadas a cabo por la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS a través de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO,

denominada en adelante “Organismo Ejecutor”.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPUBLICA

ARGENTINA, en su carácter de Prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, suscriba el Contrato de

Préstamo BID Nº 3066/OC-AR, así como toda otra documentación

relacionada con la operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Economía y Finanzas Públicas para que, en nombre y representación de la

REPUBLICA ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo BID Nº 3066/OC-AR

y acuerde las modificaciones que sean convenientes para la ejecución

del “Programa de Becas en Ciencia y Tecnología”, siempre y cuando no

constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni

deriven en un incremento de su monto o una alteración en el

procedimiento arbitral pactado.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos a los que será destinado el mencionado Préstamo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, y el Artículo 40 de

la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005)

y sus modificatorias.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el

Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº 3066/OC-AR a celebrarse entre la

REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por

un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTICUATRO MILLONES (U$S

24.000.000), destinado a financiar parcialmente el “Programa de Becas

en Ciencia y Tecnología”, que consta de las Estipulaciones Especiales

integradas por SIETE (7) Capítulos, de las Normas Generales integradas

por DIEZ (10) Capítulos y UN (1) Anexo Unico, cuyas copias autenticadas

forman parte integrante del presente decreto como Anexo I. Asimismo,

forman parte integrante de la presente medida, como Anexos II y III,

las copias autenticadas de las “Políticas para la Adquisición de Bienes

y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo” y las

“Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados

por el Banco Interamericano de Desarrollo”, respectivamente, ambas

correspondientes a la edición del mes de marzo de 2011.

**Art. 2° —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID

Nº 3066/OC-AR y su documentación adicional, conforme al modelo que se

aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

**Art. 3° —**Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de

Préstamo BID Nº 3066/OC-AR, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1°

de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios

sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un

incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento

arbitral pactado.

**Art. 4° —** Desígnase a la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a través de la SUBSECRETARIA DE

GESTION Y EMPLEO PUBLICO, como “Organismo Ejecutor” del “Programa de

Becas en Ciencia y Tecnología”, quedando facultada para realizar todas

las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del

Programa, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo

de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la

presente medida.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Axel

Kicillof.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
