---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-581-1989"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-05-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228278/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228278"
enactment_date: "1989-05-09"
gazette_number: "26637"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INSTRUYESE AL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA PARA QUE INSTRUMENTE LA RECEPCION DE APORTES DE FONDOS DE LOS SECTORES DE PRODUCCION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228278/norma.htm"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

**BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA**

**Decreto N° 581/89**

**Instrúyeselo para que instrumente la recepción de aportes de fondos de los sectores de la producción.**

Bs. As; 9/5/89

VISTO las tratativas llevadas a cabo entre el MINISTERIO DE ECONOMIA y el sector privado, y

CONSIDERANDO:

Que la actual situación económica presenta perfiles de indudable

gravedad, y ante ello sectores de la producción anticiparon su

disposición a aportar fondos tendientes a paliarla.

Que ante ese ofrecimiento el Gobierno Nacional ha estimado razonable y

necesario encomendar a su agente financiero la instrumentación del

mismo.

Que el presente se dicta atendiendo a las atribuciones previstas en el artículo 86, inciso 1 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°.-** Instrúyese al

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA para que en el marco de sus

facultades instrumente la recepci]on del aporte referido. En caso de

emitirse títulos a tal efecto, los mismos podrán ser aplicados, luego

del vencimiento original, a la cancelación de obligaciones tributarias

y previsionales nacionales y de las obligaciones con los bancos

oficiales nacionales.

**Art. 2°.-** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. ALFONSIN - Juan C. Pugliese. - Oscar R. Merbilhaa.
