---
title: "ADHESIONES OFICIALES"
identifier: "DEC-305-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-02-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72390/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72390"
enactment_date: "2002-02-12"
gazette_number: "29841"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL LA REALIZACION DEL CAMPEONATO MUNDIAL MASCULINO DE VOLEIBOL DEL AÑO 2002."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72390/norma.htm"
---
# ADHESIONES OFICIALES

ADHESIONES OFICIALES

Decreto 305/2002

Declárase de interés nacional la realización del Campeonato Mundial Masculino de Voleibol del año 2002.

Bs. As., 12/2/2002

VISTO Y CONSIDERANDO:

Que la Federación Internacional de Voleibol resolvió designar a la República Argentina, sede para el desarrollo del Campeonato Mundial Masculino de Voleibol, a realizarse en el año 2002.

Que el Campeonato Mundial, que se realiza cada CUATRO (4) años, constituye la competencia internacional más importante para el Voleibol.

Que en el mencionado campeonato, participarán VEINTICUATRO (24) países y será transmitido a no menos de CIENTO TREINTA (130) países, constituyendo en tal sentido, un evento que excede lo deportivo.

Que los encuentros deportivos tendrán lugar en SEIS (6) sedes, a saber, CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, SAN JUAN, SANTA FE, CORDOBA, SALTA y MAR DEL PLATA.

Que por lo expuesto, y en virtud de la confianza depositada por la Federación mencionada, es necesario organizar un evento de excelencia, que brinde una óptima imagen al mundo y demuestre la capacidad organizativa.

Que sin perjuicio de la relevancia deportiva, la realización del Campeonato Mundial de Voleibol, resulta un medio idóneo para la difusión de los valores culturales, turísticos y sociales del país, hacia otros países.

Que la organización de la competencia mencionada, promoverá la construcción de nueva infraestructura deportiva en nuestro país, e impulsará el desarrollo de actividades inherentes a la realización del certamen, tales como el turismo, el transporte, la logística, la hotelería, las comunicaciones, la tecnología y los servicios públicos en general.

Que, en razón de ello, resulta conveniente declarar de interés nacional el referido Campeonato Mundial Masculino de Voleibol del año 2002.

Que la SECRETARIA DE TURISMO Y DEPORTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION se ha pronunciado favorablemente sobre la declaración mencionada.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Declárase de interés nacional, la realización del Campeonato Mundial Masculino de Voleibol del año 2002, cuyas sedes serán la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, SAN JUAN, SANTA FE, CORDOBA, SALTA y MAR DEL PLATA, entre los días 28 de septiembre y 13 de octubre de 2002.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf. — Aníbal D. Fernández.
