---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-426-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-03-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72754/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72754"
enactment_date: "2002-03-05"
gazette_number: "29854"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EXCEPTUASE AL MENCIONADO DEPARTAMENTO DE ESTADO DE LA PROHIBICION ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 1 DEL DECRETO NRO. 25/2001, AL SOLO EFECTO DE POSIBILITAR LA COBERTURA TRANSITORIA DEL CARGO DE DIRECTOR DE LA DIRECCION DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72754/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

Decreto 426/2002

Exceptúase el mencionado Departamento de Estado de la prohibición establecida en el artículo 1º del Decreto Nº 25/2001, al sólo efecto de posibilitar la cobertura transitoria del cargo de Director de la Dirección de Coordinación Técnica y Administrativa de la Procuración del Tesoro de la Nación.

Bs. As., 5/3/2002

VISTO el expediente Nº 132.408/02 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, los Decretos Nº 993/91 (T.O. 1995) y Nº 25 de fecha 23 de diciembre de 2001 y la Decisión Administrativa Nº 207 del 23 de octubre 2001, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Decisión Administrativa se exceptuó al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS de lo dispuesto por el artículo 21 de la Ley Nº 25.401, al sólo efecto de posibilitar la cobertura transitoria de, entre otros, el cargo de Director de la DIRECCION DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA —Nivel A, Función Ejecutiva III— de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 25/01 se estableció el congelamiento de todas las vacantes existentes en la Administración Pública Nacional y en todos los entes y organismos a que se refiere el artículo 2º del Decreto Nº 23/01.

Que a fin de asegurar la consecución de los importantes objetivos asignados a la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, resulta imprescindible proceder a la cobertura transitoria del referido cargo de Director de Coordinación Técnica y Administrativa de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados por la Decisión Administrativa Nº 1/01, distributiva del Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio de 2001, prorrogados por su similar Nº 1/02 para el ejercicio de 2002, ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que ha tomado intervención la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Exceptúase al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS de la prohibición contenida en el artículo 1º del Decreto Nº 25 de fecha 23 de diciembre de 2001, al sólo efecto de posibilitar la cobertura transitoria del cargo de Director de la DIRECCION DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA —Nivel A, Función Ejecutiva III— de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

##### Art. 2º — Facúltase al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS a efectuar la designación de carácter transitorio referida en el artículo anterior, como excepción a lo dispuesto por los Títulos II, Capítulo I, artículo 11; III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

##### Art. 3º — El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA— Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)—en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la designación transitoria.

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40—MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge M. Capitanich. — Jorge R. A. Vanossi.
