---
title: "PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS"
identifier: "DEC-604-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-07-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/340046/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "340046"
enactment_date: "2020-07-17"
gazette_number: "34428"
gazette_page: "16"
texto_resumido: "DECRETO N° 298/2020. PRORROGA SUSPENSION DEL CURSO DE LOS PLAZOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/340046/norma.htm"
modifies_count: "7"
---
# PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS

**PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS**

**Decreto 604/2020**

**DCTO-2020-604-APN-PTE - Decreto N° 298/2020. Prorroga suspensión del curso de los plazos.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/07/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-17748178-APN-DSGA#SLYT, la Ley Nacional

de Procedimientos Administrativos N° 19.549, el Reglamento de

Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 – T.O. 2017, los

Decretos Nros. 1023 del 13 de agosto de 2001, 260 del 12 de marzo de

2020, 297 del 19 de marzo de 2020, 298 del 19 de marzo de 2020, 327 del

31 de marzo de 2020, 372 del 13 de abril de 2020, 410 del 26 de abril

de 2020, 458 del 10 de mayo de 2020, 494 del 24 de mayo de 2020, 521

del 8 de junio de 2020, 577 del 29 de junio de 2020 y sus

complementarios y modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 260/20 se amplió la emergencia pública en

materia sanitaria, establecida por la Ley N° 27.541, en virtud de la

pandemia declarada por la Organización Mundial de la Salud (OMS) en

relación con el COVID-19, durante el plazo de UN (1) año a partir de la

entrada en vigencia del citado decreto.

Que por el Decreto N° 297/20 se estableció la medida de “aislamiento

social, preventivo y obligatorio”, habiéndose anunciado su prórroga

para determinadas zonas del país hasta el día 2 de agosto de 2020,

inclusive; en tanto otras zonas con valoración positiva de determinados

criterios epidemiológicos se encuentran en una fase más avanzada, pero

manteniéndose en todos los casos las medidas sanitarias dispuestas por

las autoridades nacionales y locales.

Que en dicho contexto, oportunamente mediante el Decreto N° 298/20 y

sus complementarios Nros. 327/20, 372/20, 410/20, 458/20, 494/20,

521/20 y 577/20, se suspendió el curso de los plazos, dentro de los

procedimientos administrativos regulados por la Ley Nacional de

Procedimientos Administrativos N° 19.549, por el Reglamento de

Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 - T.O. 2017 y por otros

procedimientos especiales, hasta el 17 de julio de 2020 inclusive.

Que atento la prórroga de las medidas de protección sanitarias

anunciada, corresponde prorrogar la suspensión de los plazos dentro de

los procedimientos administrativos hasta idéntica fecha, con el fin de

resguardar la tutela de los derechos y garantías de los interesados y

las interesadas.

Que al igual que se estableció mediante el Decreto N° 298/20, esta

suspensión no alcanza a los plazos relativos a los trámites vinculados

a la emergencia pública sanitaria.

Que, asimismo, con el fin de garantizar la adquisición y provisión de

bienes y servicios que resulten necesarios para las distintas

jurisdicciones, procede exceptuar de la suspensión de plazos a los

trámites realizados al amparo del Régimen de Contrataciones de la

Administración Nacional aprobado por el Decreto N° 1023/01.

Que, por otra parte, resulta necesario facultar a las jurisdicciones,

entidades y organismos contemplados en el artículo 8° de la Ley N°

24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del

Sector Público Nacional, a disponer excepciones adicionales respecto de

la suspensión de los plazos correspondientes a los trámites

administrativos, en virtud de las particularidades que cada uno de

estos últimos pueda exhibir en sus respectivos ámbitos.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99 incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Prorrógase la suspensión del curso de los plazos

establecida por el Decreto N° 298/20 y sus complementarios, dentro de

los procedimientos administrativos regulados por la Ley Nacional de

Procedimientos Administrativos N° 19.549, por el Reglamento de

Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 - T.O. 2017 y por otros

procedimientos especiales, desde el 18 de julio de 2020 hasta el 2 de

agosto de 2020 inclusive, sin perjuicio de la validez de los actos

cumplidos o que se cumplan.

##### ARTÍCULO 2°.- Exceptúase de la suspensión establecida por el artículo

1° a todos los trámites administrativos relativos a la emergencia

declarada por la Ley N° 27.541, ampliada por el Decreto N° 260/20 y sus

normas modificatorias y complementarias, y a todos los trámites

realizados al amparo del Régimen de Contrataciones de la Administración

Nacional aprobado por el Decreto N° 1023/01.

##### ARTÍCULO 3°.- Facúltase a las jurisdicciones, entidades y organismos

contemplados en el artículo 8° de la Ley N° 24.156 de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional a

disponer excepciones, en el ámbito de sus competencias, a la suspensión

prevista en el artículo 1° del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 18/07/2020 N° 27978/20 v. 18/07/2020
