---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL"
identifier: "DEC-1634-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-11-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121976/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "121976"
enactment_date: "2006-11-09"
gazette_number: "31032"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 1º DE JULIO DE 2006 EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, AL CONTADOR D. MARIO ROBERTO ARAMBURU (M.I. NRO. 7.646.538), POR UN NUEVO PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121976/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

Decreto 1634/2006

Dase por designado Presidente.

Bs. As., 9/11/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0214929/2006 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Artículo 91 del Texto Ordenado de la Ley de Patentes de Invención y Modelos de Utilidad Nº 24.481, aprobado por el Decreto Nº 260 de fecha 20 de marzo de 1996, sustituido por el Artículo 1º del Decreto Nº 1115 de fecha 31 de agosto de 2001, por el cual se determinó la constitución y administración del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1148 de fecha 2 de julio de 2002 se designó Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION al Contador D. Mario Roberto ARAMBURU (M.I. Nº 7.646.538), para completar un período de Ley que finalizó el 30 de junio de 2006.

Que el Artículo 91 del Texto Ordenado de la Ley de Patentes de Invención y Modelos de Utilidad Nº 24.481, aprobado por el Decreto Nº 260 de fecha 20 de marzo de 1996, sustituido por el Artículo 1º del Decreto Nº 1115 de fecha 31 de agosto de 2001, establece que el Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y durará CUATRO (4) años en su cargo, pudiendo ser reelegido indefinidamente.

Que el Contador D. Mario Roberto ARAMBURU reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para llevar a cabo la función que le fue asignada en el INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, y el Artículo 91 del Texto Ordenado de la Ley de Patentes de Invención y Modelos de Utilidad Nº 24.481, aprobado por el Decreto Nº 260/96, sustituido por el Artículo 1º del Decreto Nº 1115/01.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado, a partir del 1º de julio de 2006 en el cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, al Contador D. Mario Roberto ARAMBURU (M.I. Nº 7.646.538), por un nuevo período de Ley.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.
