---
title: "HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES 'LICENCIADA LAURA BONAPARTE'"
identifier: "DEC-666-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-08-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/341099/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "341099"
enactment_date: "2020-08-13"
gazette_number: "34450"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "RATIFICASE LO DISPUESTO EN LA RESOLUCION DEL MINISTERIO DE SALUD Nº 809 DEL 2 DE MAYO DE 2018. PRORROGASE, A PARTIR DEL 10 DE MARZO DE 2020 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS, LA INTERVENCION DEL HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES 'LICENCIADA LAURA BONAPARTE', ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE SERVICIOS E INSTITUTOS DE LA SECRETARIA DE CALIDAD EN SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD. RENUNCIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/341099/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES 'LICENCIADA LAURA BONAPARTE'

**HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA LAURA BONAPARTE”**

**Decreto 666/2020**

**DCTO-2020-666-APN-PTE - Prorrógase intervención.**

Ciudad de Buenos Aires, 13/08/2020

VISTO el Expediente Nº EX-2020-13030032-APN-DD#MSYDS, las Leyes Nros.

20.332, 26.657 y 27.267 y la Resolución del MINISTERIO DE SALUD Nº 809

del 2 de mayo de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la citada Ley Nº 20.332 modificada por la Ley Nº 27.267 se

creó como ente descentralizado el HOSPITAL NACIONAL EN RED

ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA LAURA

BONAPARTE”, actualmente en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE

SERVICIOS E INSTITUTOS, dependiente de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN

SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

Que la Ley Nº 26.657 tiene por objeto asegurar el derecho a la

protección de la salud mental de todas las personas y el pleno goce de

los derechos humanos de aquellas con padecimiento mental que se

encuentran en el territorio nacional.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE SALUD Nº 809/18 se dio por

prorrogada, a partir del 31 de marzo de 2018, “ad-referéndum” de su

aprobación por parte del PODER EJECUTIVO NACIONAL, la Intervención del

HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES

“LICENCIADA LAURA BONAPARTE” y se designó en las mismas condiciones al

licenciado Ignacio O´DONNELL como Interventor General.

Que dicha Resolución no fue ratificada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL,

por lo que el acto mencionado es, a la luz de lo expuesto, un acto

administrativo regular, que ha producido desde su nacimiento efectos

jurídicos, pero que está viciado, en consecuencia corresponde su

ratificación.

Que es preciso contar con políticas públicas orientadas a priorizar los

servicios asistenciales como promotores de derechos para todos y todas,

los y las habitantes de la Nación.

Que desde el MINISTERIO DE SALUD, a través de la SECRETARÍA DE CALIDAD

EN SALUD y por medio de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E

INSTITUTOS, se promueve e intensifica una política tendiente a

fortalecer las redes asistenciales en salud.

Que resulta prioritario mantener la intervención del HOSPITAL NACIONAL

EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA LAURA

BONAPARTE”, a efectos de consolidar aspectos de funcionamiento

institucional y optimizar la eficacia y eficiencia de las funciones de

dicho organismo con la finalidad de incorporarlo definitivamente a la

red asistencial como centro de referencia nacional en lo que a Salud

Mental se refiere.

Que el licenciado Ignacio O’DONNELL ha presentado su renuncia al cargo

de Interventor General del HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN

SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA LAURA BONAPARTE”, resultando

necesario proceder a su aceptación.

Que la licenciada Edith Susana BENEDETTI reúne las condiciones

necesarias para ser designada como Interventora General del citado

Hospital Nacional.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99 incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL

y de acuerdo a lo dispuesto por el artículo 19 inciso a) de la Ley

Nacional de Procedimientos Administrativos N° 19.549 y sus

modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Ratifícase lo dispuesto en la Resolución del MINISTERIO

DE SALUD Nº 809 del 2 de mayo de 2018, que como ANEXO

(IF-2020-49679164-APN-SSGSEI#MS) forma parte integrante del presente.

##### ARTÍCULO 2º.- Prorrógase, a partir del 10 de marzo de 2020 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días, la intervención del HOSPITAL

NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA

LAURA BONAPARTE”, organismo descentralizado actuante en la órbita de la

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE

CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 3º.- Dase por aceptada, a partir del 9 de marzo de 2020, la

renuncia presentada por el licenciado Ignacio O’ DONNELL (D.N.I. N°

17.256.014) al cargo de Interventor General del citado hospital.

##### ARTÍCULO 4º.- Dase por designada, a partir del 10 de marzo de 2020, a

la licenciada Edith Susana BENEDETTI (D.N.I. N° 14.232.172)

Interventora General del HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN

SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA LAURA BONAPARTE”, con todas las

facultades inherentes a los órganos superiores de conducción de los

entes descentralizados.

##### ARTÍCULO 5º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente asignado al mencionado Hospital Nacional.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Ginés Mario González García

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 14/08/2020 N° 32580/20 v. 14/08/2020

*(***Nota Infoleg:***Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

VISTO, la Ley Nº 27.267, las Resoluciones de este Ministerio Nº 1809 de

fecha 1º de Noviembre de 2012, Nº 392 de fecha 31 de Marzo de 2016, el

Expediente Nº EX-2018-15889054-APN-DD#MS del Registro de este

Ministerio y,

CONSIDERANDO,

Que por el artículo 2º de la Resolución Nº 1809/12 del MINISTERIO DE

SALUD DE LA NACIÓN, se intervino "ad-referéndum" de la aprobación de

dicha medida por parte del PODER EJECUTIVO NACIONAL, a partir del 1º de

Noviembre de 2012, el HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD

MENTAL Y ADICCIONES "LICENCIADA LAURA BONAPARTE" (ex CENTRO NACIONAL DE

REEDUCACIÓN SOCIAL), organismo descentralizado que funciona en la

órbita de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS de la

SECRETARÍA DE REGULACIÓN Y GESTIÓN SANITARIA de esta Jurisdicción

Ministerial.

Que por el artículo 1º de la Resolución Nº 392/16 de este Ministerio se

prorrogó a partir del 1º de marzo de 2016, "ad-referéndum" de su

aprobación por parte del PODER EJECUTIVO NACIONAL, la intervención del

HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES

"LICENCIADA LAURA BONAPARTE".

Que razones de oportunidad, mérito y conveniencia fundadas en el actual

estado operativo del organismo hacen aconsejable adoptar medidas

tendientes a mantener la intervención del mismo a los efectos de

promover su ordenamiento en el aspecto de funcionamiento institucional,

con el objeto último de optimizar la eficacia y eficiencia del mismo.

Que por el artículo 2º de la citada Resolución se dio por designado, a

partir del 31 de Marzo de 2016, "adreferéndum ´" de su aprobación por

parte del PODER EJECUTIVO NACIONAL, al Dr. Leandro Javier MERA (D.N.I.

Nº 18.384.800), en carácter de Interventor General del HOSPITAL

NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES "LICENCIADA

LAURA BONAPARTE".

Que el Dr. Leandro Javier MERA ha presentado su renuncia al cargo de

Interventor del HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL

Y ADICCIONES "LICENCIADA LAURA BONAPARTE" con fecha 28 de Marzo de 2018.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD DE LA NACIÓN ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 1º “C” del Decreto Nº 101/85 y el artículo

2º del Reglamento de Procedimientos Administrativos aprobado por

Decreto Nº 1759/71 (T.O. 2017).

Por ello,

EL MINISTRO DE SALUD

RESUELVE

##### ARTÍCULO 1º.- Dáse por prorrogada, a partir del 31 de Marzo de 2018,

"ad-referéndum" de su aprobación por parte del PODER EJECUTIVO

NACIONAL, la Intervención del HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN

SALUD MENTAL Y ADICCIONES "LICENCIADA LAURA BONAPARTE", organismo

descentralizado que funciona en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE

GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE REGULACIÓN Y

GESTIÓN SANITARIA de este Ministerio.

##### ARTÍCULO 2º.- Aceptase la renuncia del Interventor del HOSPITAL

NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES "LICENCIADA

LAURA BONAPARTE", Leandro Javier MERA (D.N.I. Nº 18.384.800), a partir

del 31 de Marzo de 2018.

##### ARTÍCULO 3.- Dáse por designado, a partir del 31 de Marzo de 2018,

"ad-referéndum" de su aprobación por parte del PODER EJECUTIVO

NACIONAL, al Lic. Ignacio O' DONNELL (D.N.I. Nº 17.256.014) en carácter

de Interventor General del HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN

SALUD MENTAL Y ADICCIONES "LICENCIADA LAURA BONAPARTE", organismo

descentralizado que funciona en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE

GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE REGULACIÓN Y

GESTIÓN SANITARIA de este Ministerio, con todas las facultades

inherentes a los órganos superiores de conducción de los entes

descentralizados.

##### ARTÍCULO 4.- El Interventor General designado mediante el Artículo 3º

percibirá una remuneración correspondiente a la Función Directiva de

Dirección de Establecimiento Nivel III, de conformidad con lo dispuesto

por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DE LOS

ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS Y ASISTENCIALES E INSTITUTOS DE

INVESTIGACIÓN Y PRODUCCIÓN, dependientes del MINISTERIO DE SALUD,

HOMOLOGADO POR Decreto Nº 1133/09.

##### ARTÍCULO 5.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida

será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto

vigente asignado al HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD

MENTAL Y ADICCIONES "LICENCIADA LAURA BONAPARTE".

##### ARTÍCULO 6.- Regístrese, comuníquese, notifíquese a sus efectos. Oportunamente, archívese.-

IF-2020-49679164-APN-SSGSEI#MS

[IMG]
