---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-687-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-10-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/354989/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "354989"
enactment_date: "2021-10-06"
gazette_number: "34765"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 1° DE OCTUBRE DE 2021, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR RODOLFO MARTIN YAÑEZ (D.N.I. N° 24.518.097) AL CARGO DE SECRETARIO DE COORDINACION Y PLANIFICACION EXTERIOR DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO. DESIGNACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/354989/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO**

**Decreto 687/2021**

**DCTO-2021-687-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/10/2021

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por aceptada, a partir del 1° de octubre de 2021, la

renuncia presentada por el doctor Rodolfo Martín YAÑEZ (D.N.I. N°

24.518.097) al cargo de Secretario de Coordinación y Planificación

Exterior del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense al doctor Rodolfo Martín YAÑEZ los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3°.- Dase por designado, a partir del 1º de octubre de 2021,

al contador público Pablo Norberto DELGADO (D.N.I. N° 20.797.335) en el

cargo de Secretario de Coordinación y Planificación Exterior del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### ARTÍCULO 4°.- Dase por designada, a partir del 21 de septiembre de

2021, a la licenciada Luciana TITO (D.N.I. N° 32.795.166) en el cargo

de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### ARTÍCULO 5°.- Asígnanse la categoría de Embajadora Extraordinaria y

Plenipotenciaria a la licenciada Luciana TITO y la categoría de

Embajador Extraordinario y Plenipotenciario al contador público Pablo

Norberto DELGADO, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo

establece el artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación

N° 20.957, mientras dure el desempeño de sus funciones en el MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### ARTÍCULO 6°.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del

presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 07/10/2021 N° 75363/21 v. 07/10/2021
