---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-850-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-05-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247131/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "247131"
enactment_date: "2015-05-18"
gazette_number: "33135"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 01 DE ENERO DE 2015, EN EL CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08, DE DIRECTORA NACIONAL DE PROTECCION INTEGRAL Y ARTICULACION DE ACCIONES DIRECTAS DE LA UNIDAD DE COORDINACION NACIONAL PARA LA PREVENCION, ASISTENCIA Y ERRADICACION DE LA VIOLENCIA CONTRA LAS MUJERES DEL CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL II, A LA LICENCIADA DA. NATALIA ANDREA ARLANDI GRANADOS (D.N.I. N° 27.778.467), CON EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.008 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DE DICHO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247131/norma.htm"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES**

**Decreto 850/2015**

**Dase por designada la Directora Nacional de Protección Integral y Articulación de Acciones Directas.**

Bs. As., 18/5/2015

VISTO la Ley N° 27.008, los Decretos N° 491 del 12 de marzo de 2002, N°

678 del 25 de marzo de 2003, N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y N°

1836 del 24 de noviembre de 2009, la Resolución Conjunta ex S.G.P. -

S.H. N° 50 del 30 de marzo de 2010 y lo solicitado por el CONSEJO

NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2015.

Que el artículo 7° de la mencionada ley establece que: “salvo decisión

fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, las Jurisdicciones y

Entidades de la Administración Nacional no podrán cubrir los cargos

vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la presente

Ley, ni los que se produzcan con posterioridad”.

Que por el artículo 10 de la citada Ley se dispuso que las facultades

otorgadas por la misma al Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser

asumidas por el Poder Ejecutivo Nacional, en su carácter de responsable

político de la administración general del país y en función de lo

dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la Constitución Nacional.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 678/03, se aprobó la estructura organizativa del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que oportunamente, mediante el Decreto N° 1836/09, por el cual se

modificó la estructura organizativa de las aperturas inferiores del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, se creó la Unidad de Coordinación Nacional

para la Prevención, Asistencia y Erradicación de la Violencia contra

las Mujeres, en el ámbito del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES.

Que por la Resolución Conjunta ex S.G.P.-S.H. N° 50/10 se incorporó al

nomenclador de Funciones Ejecutivas del organismo citado el cargo de

Director Nacional de Protección Integral y Articulación de Acciones

Directas.

Que el cargo aludido se encuentra vacante y que por la particular

naturaleza de las tareas asignadas a la mencionada Jurisdicción,

resulta necesario proceder a la designación transitoria del titular del

mencionado cargo con Función Ejecutiva, exceptuándolo a tal efecto de

lo establecido en el artículo 7° de la citada Ley y de lo dispuesto,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto N° 2098/08.

Que el organismo mencionado ha propuesto a tal efecto a la Licenciada

Da. Natalia Andrea ARLANDI GRANADOS, con autorización excepcional por

no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de

dicho Convenio.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los

artículos 7° y 10° de la Ley N° 27.008 y lo dispuesto por el artículo

1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designada, con carácter transitorio, a partir del 01 de enero de 2015,

en el Cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, de Directora Nacional de

Protección Integral y Articulación de Acciones Directas de la Unidad de

Coordinación Nacional para la Prevención, Asistencia y Erradicación de

la Violencia contra las Mujeres del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva Nivel II, a la Licenciada Da. Natalia Andrea ARLANDI

GRANADOS (D.N.I. N° 27.778.467), con excepción a lo dispuesto por el

##### artículo 7° de la Ley N° 27.008 y con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho

Convenio.

**Art. 2° —**El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 01 de enero de 2015.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 -

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4° —**Comuníquese,

publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Alicia M.

Kirchner.
