---
title: "COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA"
identifier: "DEC-1215-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-09-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110129/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "110129"
enactment_date: "2005-09-27"
gazette_number: "30749"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA DEL INGENIERO D. JORGE FABIAN CALZONI (D.N.I. NRO. 16.506.399) AL CARGO DE VICEPRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS. DESIGNASE EN EL CARGO DE VICEPRESIDENTE AL INGENIERO D. FRANCISCO CARLOS REY (L.E. NRO. 4.433.898)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110129/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA

COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA

Decreto 1215/2005

Acéptase la renuncia del Vicepresidente y desígnase a su reemplazante.

Bs. As., 27/9/2005

VISTO el Expediente Nº S01: 0273945/2005, del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Articulo 1º del Decreto Nº 2674 de fecha 27 de diciembre de 2002 se designó como Vicepresidente de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, organismo descentralizado entonces en Jurisdicción de la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, al Ingeniero D. Jorge Fabián CALZONI (D.N.I Nº 16.506.399).

Que con fecha 4 de agosto de 2005 el Ingeniero D. Jorge Fabián CALZONI (D.N.I Nº 16.506.399) ha presentado su renuncia, al cargo de Vicepresidente de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que a efectos de optimizar la gestión de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, resulta conveniente designar en dicho cargo al Ingeniero D. Francisco Carlos REY (L.E. Nº 4.433.898), quien reúne los requisitos necesarios conforme lo acreditan sus antecedentes técnicos y profesionales, para desempeñar dicho cargo.

Que mediante el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete, conforme lo establecido en el Artículo 9º del Decreto Nº 1.142 de fecha 26 de noviembre de 2003.

Que el presente decreto se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de lo dispuesto por el Artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase la renuncia del Ingeniero D. Jorge Fabián CALZONI (D.N.I. Nº 16.506.399) al cargo de Vicepresidente de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

##### Art. 2º — Desígnase en el cargo de Vicepresidente de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Ingeniero D. Francisco Carlos REY (L.E. Nº 4.433.898).

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, correspondiente al Ejercicio 2005.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Julio M. De Vido.
