---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-158-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137173/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "137173"
enactment_date: "2008-01-28"
gazette_number: "31334"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTORA DE ASESORIA TECNICA DE LA DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y DECRETOS DE LA SUBSECRETARIA TECNICA DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL B, CON FUNCION EJECUTIVA NIVEL III A LA DOCTORA MARIA AMELIA TANGHERLINI (D.N.I. Nº 23.454.256) CON CARACTER DE EXCEPCION A LO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.337 Y DE LO DISPUESTO POR EL TITULO III, CAPITULO III Y EL ARTICULO 71, PRIMER PARRAFO, PRIMERA PARTE, DEL ANEXO I AL DECRETO Nº 993/91 (T.O. 1995)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137173/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 158/2008

Desígnase Directora de Asesoría Técnica de la Dirección General de Despacho y Decretos, de la Subsecretaría Técnica de la Secretaría Legal y Técnica.

Bs. As., 28/1/2008

VISTO la Ley Nº 26.337, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 y lo solicitado por la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada ley se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 2008.

Que el artículo 7º de la mencionada ley establece que las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que a fin de asegurar el normal desenvolvimiento de la DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y DECRETOS de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, resulta necesario disponer medidas de excepción que permitan designar un responsable para el cargo de Director de Asesoría Técnica, exceptuándolo a tal efecto de lo establecido en el artículo 7º de la citada ley y de lo dispuesto por el Título III, Capítulo III y por el artículo 71 —primer párrafo, primera parte—del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

Que la cobertura del cargo referido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que se ha dado cumplimiento a los requisitos mínimos exigidos para la cobertura del cargo citado, a los efectos de proceder a la designación en cuestión.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la Constitución Nacional, de los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.337 y lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Directora de Asesoría Técnica de la DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y DECRETOS de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B, con Función Ejecutiva Nivel III a la Doctora María Amelia TANGHERLINI (D.N.I. Nº 23.454.256) con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y de lo dispuesto por el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas correspondientes al Programa 20 -Asistencia Legal y Técnica - de la Jurisdicción 20 - 01.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
