---
title: "BIENES DE INTERES HISTORICO"
identifier: "DEC-963-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-04-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/84460/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "84460"
enactment_date: "2003-04-24"
gazette_number: "30137"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "FACULTASE A LA SECRETARIA DE CULTURA A REALIZAR LOS CONVENIOS NECESARIOS CON LOS ORGANISMOS PROVINCIALES, MUNICIPALES Y DEPENDENCIAS RELIGIOSAS PARA ASESORARLOS Y ASISTIRLOS EN LAS TAREAS DE PRESERVACION DEL ACERVO HISTORICO, RELIGIOSO Y CULTURAL DEL CASCO HISTORICO DE LA CIUDAD DE VICTORIA, PROVINCIA DE ENTRE RIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/84460/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BIENES DE INTERES HISTORICO

BIENES DE INTERES HISTORICO

Decreto 963/2003

Facúltase a la Secretaría de Cultura a realizar los convenios necesarios con los organismos provinciales, municipales y dependencias religiosas para asesorarlos y asistirlos en las tareas de preservación del acervo histórico, religioso y cultural del casco histórico de la Ciudad de Victoria, Provincia de Entre Ríos.

Bs. As., 24/4/2003

VISTO la Ley N° 25.686 y el Expediente N° 5528/02 del Registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la citada ley se declaró bien de interés histórico nacional el Casco histórico arquitectónico de la Ciudad de VICTORIA, Provincia de ENTRE RIOS.

Que en el artículo 3° de la misma, se estableció que la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION adoptaría las medidas pertinentes para preservar el acervo histórico, religioso y cultural del conjunto arquitectónico del mencionado casco histórico así como su mobiliario y todo objeto de culto de valor histórico que se conserve en sus edificios.

Que es necesario proceder a reglamentar dicho artículo 3°, dictando las normas tendientes a su mejor aplicación, facultando a la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION a realizar los convenios necesarios con los organismos provinciales, municipales y dependencias religiosas, que posean la tutela o el dominio de los edificios inscriptos en los Registros Catastrales y de Propiedad de conformidad con lo dispuesto por el artículo 2°, de la Ley N° 25.686, a fin de asesorarlos sobre la metodología y medidas pertinentes a implementar para la preservación del mobiliario y todo objeto de culto de valor histórico que se conserve en dichos edificios.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 2 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — A fin de dar cumplimiento al artículo 3° de la Ley N° 25.686, facúltase la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a realizar los convenios necesarios con los organismos provinciales, municipales y dependencias religiosas para asesorarlos y asistirlos en los aspectos metodológicos y formativos necesarios y adecuados para la preservación del acervo histórico, religioso y cultural del conjunto arquitectónico, e instruir a los organismos de tutela de los cuales dependan o posean el dominio de los edificios inscriptos en los Registros Catastrales y de Propiedad de conformidad con lo dispuesto por el artículo 2° de la mencionada ley, sobre la metodología y medidas pertinentes a implementar para la preservación de mobiliario y todo objeto de culto de valor histórico que se conserve en dichos edificios.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.— DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Jorge R. Matzkin.
