---
title: "VETO"
identifier: "DEC-80-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-12-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61644/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "61644"
enactment_date: "1999-12-21"
gazette_number: "29298"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "OBSERVASE EL PROYECTO DE LEY NRO. 25228 EN VIRTUD DEL CUAL SE DISPONIA LA TRANSFERENCIA A TITULO GRATUITO DE UN INMUEBLE A LA AGRUPACION JUVENIL DE MONTAÑA ASOCIACION CIVIL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61644/norma.htm"
---
# VETO

VETO

Decreto 80/99

Obsérvase el proyecto de Ley registrado bajo el N° 25.228.

VISTO, el Proyecto de Ley registrado bajo el N° 25.228, sancionado por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el día 24 de noviembre de 1999, y

CONSIDERANDO:

Que el citado proyecto dispone transferir a título gratuito a la AGRUPACION JUVENIL DE MONTAÑA ASOCIACION CIVIL el inmueble de propiedad del ESTADO NACIONAL sito en el Departamento Bariloche, Provincia de Río Negro, que se identifica como parte de la parcela 01 de la Fracción M — 10 del Lote pastoril 87 de la Colonia Nahuel Huapi, con una superficie de 16 ha. 83 a. 23. Ca. 53 dm2.

Que el inmueble mencionado se encuentra asignado en uso al ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

Que tal Institución considera útil y necesario para el servicio el bien cuya transferencia gratuita se dispone.

Que el dictado de la medida implicaría cercenar sustantivamente el patrimonio del ESTADO NACIONAL asignado en uso a la citada Fuerza.

Que de acuerdo a lo expuesto precedentemente corresponde observar el proyecto de ley referido.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del Ministerio de Defensa ha tomado la intervención que le compete.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL resulta competente para la firma de la presente medida, en virtud de lo dispuesto por el Artículo 83 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Obsérvase el proyecto de Ley registrado bajo el N° 25.228.

##### Art. 2° — Devuélvase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el proyecto de ley citado en el artículo anterior con la observación formulada.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DE LA RUA. — Rodolfo Terragno. — Ricardo López Murphy.
