---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-2740-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-01-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/81552/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "81552"
enactment_date: "2002-12-31"
gazette_number: "30072"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO. INTRODUCENSE MODIFICACIONES EN LA DOTACION DE LA SUBSECRETARIA TECNICA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL DEL NARCOTRAFICO, PREVISTA EN EL ANEXO III AL DECRETO NRO. 2300/2002."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 6° DEL DECRETO 1256/2007, B.O. 21/9/2007, PAGINA 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/81552/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 2740/2002

Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico. Introdúcense modificaciones en la dotación de la Subsecretaría Técnica de Planeamiento y Control del Narcotráfico, prevista en el Anexo III al Decreto N° 2300/2002.

Bs. As., 31/12/2002

VISTO el Expediente N° 814/02 del Registro de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO, la Ley N° 25.565 de Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2002, distribuido por la Decisión Administrativa N° 19 del 27 de marzo de 2002, el Decreto N° 1341 del 25 de julio de 2002, y sus modificatorios Decretos N° 1440 del 9 de agosto de 2002 y N° 2300 del 13 de noviembre de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1341/02 se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, modificada por los Decretos N° 1440/02 y N° 2300/02.

Que la mencionada Secretaría es el único organismo que coordina la política nacional de prevención integral de la drogadicción y la lucha contra el tráfico ilícito de drogas.

Que por razones de eficiencia en la gestión de la SUBSECRETARIA TECNICA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL DEL NARCOTRAFICO, resulta necesario introducir modificaciones en la dotación, efectuando una reestructuración en la composición de los cargos aprobados para la Jurisdicción 20-11 - PRESIDENCIA DE LA NACION - SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO, en virtud de la ley enunciada en el Visto, sin incrementar el total de los mismos.

Que ha tomado la intervención que le compete el Servicio Jurídico Permanente de la Jurisdicción.

Que ha tomado intervención la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Sustitúyese el Anexo III al Decreto N° 2300 de fecha 13 de noviembre de 2002 correspondiente a la SUBSECRETARIA TECNICA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL DEL NARCOTRAFICO de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con el detalle obrante en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2° — Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos - para el Ejercicio 2002, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Roberto Lavagna.

### ANEXO I

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: 20-11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ESCALAFON: 300 - PERSONAL DEL SINAPA

Activ. Presup.

Descripción de la Actividad

Unidad Organizativa

E.E

Niveles Escalafonarios

Sub Total

A

B

C

D

E

F

.

.

Subsecretaría Técnica de Planeamiento y Control del Narcotráfico

1

.

1

1

1

2

.

6

.

.

Dirección Nacional de Planificación y Control del Tráfico llícito de Drogas y Precursores Químicos .

.

1

.

2

3

1

.

7

.

.

Dirección del Registro Nacional de Precursores Químicos ..

.

2

.

2

3

.

.

7

TOTALES

1

3

1

5

7

3

0

20

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

PRESUPUESTO 2002

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION: 20- PRESIDENCIA DE LA NACION

SUBJURISDICION: 11 - SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA

PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

PROGRAMA: 16 - Prevención y Asistencia de Adicción y Control y Lucha Contra La Drogadicción

ACTIVIDAD: 01 - Coordinación y Supervisión

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

RETRIBUCION DEL CARGO

PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SINAPA

DECRETO N° 993/91 (T.O. 1995)

.

B

+1

1.512.-

.

C

-2

- 1.960.-

SUBTOTAL ESCALAFON .

.

0

- 448.-

TOTAL PROGRAMA

0

.

- 448.-

| PLANTA PERMANENTE |
| --- |

| JURISDICCION: 20-11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ESCALAFON: 300 - PERSONAL DEL SINAPA |
| --- |

| Activ. Presup. | Descripción de la Actividad | Unidad Organizativa | E.E | Niveles Escalafonarios | Sub Total |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| A | B | C | D | E | F |  |  |  |  |  |
| . | . | Subsecretaría Técnica de Planeamiento y Control del Narcotráfico | 1 | . | 1 | 1 | 1 | 2 | . | 6 |
| . | . | Dirección Nacional de Planificación y Control del Tráfico llícito de Drogas y Precursores Químicos . | . | 1 | . | 2 | 3 | 1 | . | 7 |
| . | . | Dirección del Registro Nacional de Precursores Químicos .. | . | 2 | . | 2 | 3 | . | . | 7 |
| TOTALES | 1 | 3 | 1 | 5 | 7 | 3 | 0 | 20 |  |  |

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS | RETRIBUCION DEL CARGO |
| --- | --- | --- |

| PERSONAL PERMANENTE |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| PERSONAL DEL SINAPA |  |  |  |
| DECRETO N° 993/91 (T.O. 1995) |  |  |  |
| . | B | +1 | 1.512.- |
| . | C | -2 | - 1.960.- |
| SUBTOTAL ESCALAFON . | . | 0 | - 448.- |
| TOTAL PROGRAMA | 0 | . | - 448.- |
