---
title: "RED VIAL"
identifier: "DEC-2039-1990"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1990-10-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/4497/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "4497"
enactment_date: "1990-09-26"
gazette_number: "26981"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE OTORGA LA CONCESION DE OBRAS PUBLICAS PARA REDES VIALES, EN LA MODALIDAD QUE SE EXPRESA EN CADA CASO EN EL PRESENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/4497/norma.htm"
times_modified: "37"
modifies_count: "2"
---
# RED VIAL

**OBRAS PUBLICAS**

**Decreto 2039/90**

**Otórgase a determinados

adjudicatarios, la Concesión de Obra Pública para las mejoras,

ampliación, remodelación, conservación, mantenimiento, explotación y

administración de tramos de la Red Vial Nacional.**

Bs. As., 26/9/90

VISTO el Expediente del registro del MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N° 41.212/89, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 9° de la Ley 23.696, y por su inclusión en el ANEXO

I de la misma, la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD fue declarada

"sujeta a privatización", mediante la concesión parcial o total de

reparación y mantenimiento de la Red Troncal Vial Nacional y Obras de

Infraestructura especiales.

Que por Decreto No. 823 del 21 de setiembre de 1989 se determinó el Plan de Reconversión de la Red Vial Nacional.

Que por Decreto No. 1315/89 se delegaron en el MINISTERIO DE OBRAS Y

SERVICIOS PUBLICOS la competencia para aprobar el Programa de Mejoras,

Reparación, Construcción, Conservación, Ampliación, Remodelación y

Mantenimiento de la Red Vial Nacional previsto en el

##### artículo 4° del Decreto No. 823/89, así como también el Pliego de

Condiciones Generales a que alude el artículo 11 del mismo

decreto.

Que por Resolución MOSP No. 221/89 se aprobó el Programa de mejoras,

reparación, construcción, conservación, ampliación, remodelación y

mantenimiento de la Red Vial Nacional, el Pliego de Condiciones

Generales para la Licitación de Concesión Obra Pública, el Pliego de

Condiciones Particulares para la Concesión de Obras Viales y el

cronograma del llamado a licitación.

Que por Resolución SOP No. 16/90 se resolvió la precalificación de empresas para participar en la licitación convocada.

Que por Resolución SOP No. 98/90 se aprobaron los Pliegos Técnicos Particulares para cada Corredor.

Que por Resolución MOSP No. 357/90 se resolvió la preadjudicación de los corredores objeto de la licitación convocada.

Que por Resoluciones MOSP No. 462/90 y 511/90 se resolvieron las adjudicaciones de los corredores viales.

Que, conforme al artículo 49 del Pliego de Bases y Condiciones

Generales

para la licitación de Concesión de Obra Pública, el MINISTERIO DE OBRAS

Y SERVICIOS PUBLICOS ha suscripto con los adjudicatarios los

respectivos Contratos de Concesión, “ad referendum” del PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que, en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 1° de la Ley No. 17.520, modificada por su similar No. 23.696,

corresponde se otorguen las correspondientes concesiones.

Que para la constitución de sociedades que sean creadas al efecto de la

ejecución del contrato, se estima conveniente otorgar a las sociedades

que tengan participación en aquéllas, bajo alguna de las formas

previstas por el artículo 33 de la Ley No. 19.550, la exención al

límite impuesto por el artículo 31 de la ley 19550 (texto según

ley 22.903).

Que por aplicación de lo dispuesto por el inciso 5) del artículo 17 de

la Ley No. 23.696, y por el artículo 3° del Decreto No. 1105 del 20 de

octubre de 1989, aprobatorio de la reglamentación de la ley citada, los

presentes Contratos de Concesión están eximidos del pago de impuesto de

Sellos (t.o. 1986).

Que para la ejecución de los trabajos objeto de la concesión, se

requiere que en algunos casos los concesionarios tomen posesión de

bienes de terceros.

Que por el artículo 10 de la Ley No. 17.520 se ha declarado de

"utilidad pública sujetos a expropiación" a todos los bienes muebles e

inmuebles requeridos para la realización de las obras comprendidas en

dicha ley.

Que, para dar mayor agilidad al trámite expropiatorio, se considera

conveniente otorgar al concesionario la facultad de actuar como

expropiante, conforme lo dispuesto por el artículo 2° de la Ley

21.499, y lo indicado en el considerando anterior.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**.– Otórgase la Concesión de Obra Pública para las mejoras,

ampliación, remodelación, conservación, mantenimiento, explotación y

administración por el régimen de la Ley No. 17.520 y de la Ley

No. 23.696, de los tramos de la Red Vial Nacional, a los

adjudicatarios cuya nómina se incluye en el ANEXO I, donde también se

detallan los corredores otorgados y la modalidad de cada concesión.

**Art. 2°**.– Las concesiones

mencionadas en el artículo precedente se

otorgan por el plazo de CIENTO CUARENTA Y CUATRO (144) meses, contados

a partir del primer día del mes siguiente al día que resulte de agregar

VEINTE (20) días corridos a la fecha de notificación del presente

decreto.

**Art. 3°**.– Apruébanse los contratos suscriptos con los referidos

adjudicatarios, y que como ANEXOS II a XVI forman parte del presente

decreto.

**Art. 4°**.– Otórgase a los adjudicatarios de las concesiones de referencia

la excepción prevista en el artículo 31 de la Ley No. 19.550 de

Sociedades Comerciales, a los únicos efectos de la constitución del

ente concesionario de las concesiones otorgadas por el artículo 1°.

**Art. 5°**.– Exímese del pago de Impuesto de Sellos (t.o. 1986) a los

contratos que constituyen los ANEXOS II a XVI del presente decreto.

**Art. 6°**.– Facúltase a los concesionarios indicados en el ANEXO I del

presente decreto, a actuar como expropiantes en las acciones judiciales

y/o extrajudiciales que correspondan, a los efectos de la desposesión

de los inmuebles de terceros que sean necesarios para la ejecución de

las obras objeto de la concesión. Para ello, y por causa de utilidad

pública, el MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deberá dictar la

afectación al objeto de la concesión, de los bienes cuya expropiación

sea necesaria.

**Art. 7°**.– Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el artículo 14 de la Ley N° 23.696.

**Art. 8°**.– Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM. - José R. Dromi.

-----------------

NOTA: Este decreto se publica sin los Anexos II a XVI.

### ANEXO I

GrupoCorredor/esModalidadConcesionarioI3/4OnerosaCaminos del Oeste S.A. Concesionaria de Rutas por Peaje.II7/8/9OnerosaServicios Viales S.A. Concesionaria de Rutas por Peaje.III5OnerosaNuevas Rutas S.A. Concesionaria Vial.III6SubvencionadaAsfalsud

S.A.I.C.F.I.I. y E.; Bicagalupi y De Stefano Ingenieros Civiles Sacia;

Bonfanti y Di Biaso S.C.; Cocyvial S.R.L.; Coemyc S.A.; Copyc

Sacicifam; Empresa Constructora Delta S.A.; Enrietto Dante Empresa

Unipersonal; Estructuras Sacicif; Glikstein y Cía. Saciam; I.C.F. S.A.;

Néstor Julio Guerechet Empresa Unipersonal; Noroeste Construcciones

S.A. y Tecsa S.A. Unión Transitoria de Empresas.IV1/2OnerosaSemacar Servicios de Mantenimiento de Carreteras S.A.V18OnerosaCaminos del Río Uruguay S.A. de Construcciones y Concesiones Viales.VI15OnerosaConcesionaria Vial del Sur S.A. - Covisur S.A.VII10OnerosaConcesionaria Vial del Centro S.A. - Covicentro S.A.VII11OnerosaConcesionaria Vial del Norte S.A. - Covinorte S.A.VII12OnerosaConcanor Sociedad Concesionaria Vial S.A.IX17OnerosaNuevas Rutas S.A. Concesionaria Vial.X16OnerosaCamino del Abra S.A. Concesionaria Vial.XI20OnerosaRed Vial Centro S.A.XI14OnerosaRutas del Valle S.A. Obra Pública Vial.XII13OnerosaConsorcio Virgen de Itatí Concesionaria de Obras Viales S.A.

| Grupo | Corredor/es | Modalidad | Concesionario |
| --- | --- | --- | --- |
| I | 3/4 | Onerosa | Caminos del Oeste S.A. Concesionaria de Rutas por Peaje. |
| II | 7/8/9 | Onerosa | Servicios Viales S.A. Concesionaria de Rutas por Peaje. |
| III | 5 | Onerosa | Nuevas Rutas S.A. Concesionaria Vial. |
| III | 6 | Subvencionada | Asfalsud
S.A.I.C.F.I.I. y E.; Bicagalupi y De Stefano Ingenieros Civiles Sacia;
Bonfanti y Di Biaso S.C.; Cocyvial S.R.L.; Coemyc S.A.; Copyc
Sacicifam; Empresa Constructora Delta S.A.; Enrietto Dante Empresa
Unipersonal; Estructuras Sacicif; Glikstein y Cía. Saciam; I.C.F. S.A.;
Néstor Julio Guerechet Empresa Unipersonal; Noroeste Construcciones
S.A. y Tecsa S.A. Unión Transitoria de Empresas. |
| IV | 1/2 | Onerosa | Semacar Servicios de Mantenimiento de Carreteras S.A. |
| V | 18 | Onerosa | Caminos del Río Uruguay S.A. de Construcciones y Concesiones Viales. |
| VI | 15 | Onerosa | Concesionaria Vial del Sur S.A. - Covisur S.A. |
| VII | 10 | Onerosa | Concesionaria Vial del Centro S.A. - Covicentro S.A. |
| VII | 11 | Onerosa | Concesionaria Vial del Norte S.A. - Covinorte S.A. |
| VII | 12 | Onerosa | Concanor Sociedad Concesionaria Vial S.A. |
| IX | 17 | Onerosa | Nuevas Rutas S.A. Concesionaria Vial. |
| X | 16 | Onerosa | Camino del Abra S.A. Concesionaria Vial. |
| XI | 20 | Onerosa | Red Vial Centro S.A. |
| XI | 14 | Onerosa | Rutas del Valle S.A. Obra Pública Vial. |
| XII | 13 | Onerosa | Consorcio Virgen de Itatí Concesionaria de Obras Viales S.A. |
