---
title: "ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD 'DR. CARLOS G. MALBRAN'"
identifier: "DEC-1111-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-12-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/317278/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "317278"
enactment_date: "2018-12-07"
gazette_number: "34012"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "PRORROGASE LA INTERVENCION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD 'DR. CARLOS G. MALBRAN' (ANLIS), ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN EL AMBITO DE LA SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE ENFERMEDADES COMUNICABLES E INMUNOPREVENIBLES DE LA SECRETARIA DE GOBIERNO DE SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL, DISPUESTA POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 826/15, CUYA ULTIMA PRORROGA OPERO MEDIANTE EL DECRETO N° 143/18, POR UN PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL 29 DE AGOSTO DE 2018."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/317278/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD 'DR. CARLOS G. MALBRAN'

**ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRÁN”**

**Decreto 1111/2018**

**DECTO-2018-1111-APN-PTE - Prorrógase intervención.**

Ciudad de Buenos Aires, 07/12/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-57352246-APN-DD#MSYDS, los Decretos

Nros.1628 de fecha 23 de diciembre de 1996, 826 de fecha 13 de mayo de

2015, 383 de fecha 19 de febrero de 2016, 161 de fecha 10 de marzo de

2017 y 355 de fecha 22 de mayo de 2017 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1628/96 se aprobó la estructura organizativa de

la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR.

CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS), organismo descentralizado en el ámbito de

la SUBSECRETARÍA DE PREVENCIÓN Y CONTROL DE ENFERMEDADES COMUNICABLES E

INMUNOPREVENIBLES de la Secretaría de Gobierno de Salud del MINISTERIO

DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL.

Que mediante el artículo 1° del Decreto N° 826/15 se dispuso la

intervención, a partir de la fecha de su dictado y hasta el 31 de

diciembre de 2015, de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E

INSTITUTOS DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS), cuya última

prórroga operó mediante el Decreto N° 143/18.

Que por el artículo 2° del Decreto N° 143/18 se designó, a partir del

dictado de la medida, Interventora en la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS), a

la Dra. Claudia PERANDONES (D.N.I. N° 18.534.560), con todas las

facultades que las normas vigentes le otorgan al titular del órgano

superior de la mencionada entidad, incluida la de intervenir sus

organismos dependientes.

Que hasta tanto se alcancen las condiciones que permitan poner fin a la

intervención de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS

DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS) y regularizar su

funcionamiento, resulta necesario prever la prórroga de la misma.

Que por el artículo 1º del Decreto Nº 355/17 y su modificatorio, se

estableció que las designaciones correspondientes a cargos de

Subsecretario, o de rango o jerarquía equivalente o superior, y de

titulares o integrantes de órganos superiores de entes

descentralizados, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica,

serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la designación en el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la Secretaría de

Gobierno de Salud del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL ha tomado

la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y el artículo 1º del Decreto Nº 355 del 22 de mayo de 2017 y

su modificatorio.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Prorrógase la intervención de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL

DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS),

organismo descentralizado en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE

PREVENCIÓN Y CONTROL DE ENFERMEDADES COMUNICABLES E INMUNOPREVENIBLES

de la Secretaría de Gobierno de Salud del MINISTERIO DE SALUD Y

DESARROLLO SOCIAL, dispuesta por el artículo 1° del Decreto N° 826/15,

cuya última prórroga operó mediante el Decreto N° 143/18, por un plazo

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 29 de agosto

de 2018.

##### ARTÍCULO 2°.- Prorrógase, a partir de la fecha y por el plazo indicado

en el artículo precedente, la designación de la Dra. Claudia PERANDONES

(D.N.I. N° 18.534.560), como Interventora en la ADMINISTRACIÓN NACIONAL

DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS),

organismo descentralizado en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE

PREVENCIÓN Y CONTROL DE ENFERMEDADES COMUNICABLES E INMUNOPREVENIBLES

de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y

DESARROLLO SOCIAL, con todas las facultades que las normas vigentes le

otorgan al titular del órgano superior de la mencionada entidad,

incluida la de intervenir sus organismos dependientes.

##### ARTÍCULO 3°.- La Interventora designada por el artículo precedente

percibirá una retribución equivalente a la establecida para el cargo de

Subsecretario.

##### ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas

correspondientes, asignadas a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “DR. CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS), en

el presupuesto vigente.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Carolina Stanley

e. 10/12/2018 N° 94192/18 v. 10/12/2018
