---
title: "VIVIENDAS"
identifier: "DEC-5306-1971"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189926/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "189926"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "1971-11-17"
gazette_number: "22313"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "REGLAMENTACION DE LA LEY N° 19340 SOBRE REGISTRO OBLIGATORIO DE EDIFICIOS EN CONSTRUCCION INTERRUMPIDA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189926/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# VIVIENDAS

**VIVIENDAS**

**Reglaméntase la Ley 19.340**

**DECRETO**

**N° 5306**

Bs. As. 17/11/71

VISTO la necesidad de reglamentar la Ley 19340 que establece el

registro obligatorio de edificios destinados a viviendas cuya

construcción se encuentra interrumpida, y

CONSIDERANDO:

Que esta medida concuerda con la política nacional N° 50 aprobada por Decreto N° 46/1970 de la Junta de Comandantes en Jefe.

Por ello y atento lo propuesto por el Ministerio de Bienestar Social,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°–** Los titulares del

dominio de inmuebles en que se hallen unidades de vivienda en

construcción interrumpida conforme el artículo 5 del presente decreto,

están obligados a denunciar el hecho al Ministerio de Bienestar Social.

**Art. 2°–** A los efectos de la

denuncia establecida en el artículo anterior los responsables deberán

presentar planillas Anexo I a) y b), cubriendo todos los datos

solicitados en la misma y acompañando al respecto la siguiente

documentación:

a) Una copia del último balance general y cuadro demostrativo de

pérdidas y ganancias, o, cuando estos elementos no existieran, una

manifestación de bienes y deudas.

b) La aclaración del dominio y gravamen del inmueble.

c) Plano municipal aprobado.

Sin perjuicio de ello, queda facultado el Ministerio de Bienestar

Social para requerir otras informaciones que considere necesarias.

**Art. 3°–**Los compradores de

unidades en las condiciones previstas en el artículo 1° de la ley

deberán censarse, haciendo constar al efecto todos los datos enunciados

en la planilla adjunta Anexo II y adjuntar una fotocopia autenticada

por escribano público del respectivo boleto de compra-venta.

**Art. 4°–** Los responsables,

titulares de dominios de inmuebles, los compradores de unidades de

vivienda citados en los artículos 1° y 2° de la Ley, respectivamente,

que se encuentren domiciliados a más de cincuenta (50) kilómetros de la

Capital Federal, deberán comunicar dentro de los quince (15) días por

carta certificada al Ministerio de Bienestar Social tal circunstancia a

fin de que se les determine la fecha en que deberán dar cumplimiento a

las obligaciones establecidas en el presente decreto. En todos los

demás casos la información requerida en los artículos 1° y 2° deberá

ser presentada en el Ministerio de Bienestar Social dentro de los

noventa (90) días de su publicación.

**Art. 5°–** Considérase obra de

vivienda paralizada a los efectos de la ley a toda aquella construcción

que registre un cese total de actividades durante un período,

continuado, mínimo de seis (6) meses anterior a la vigencia del

presente decreto.

**Art. 6°–** Las sanciones previstas en el art. 3 de la ley, serán impuestas por resolución del Ministerio de Bienestar Social.

**Art. 7°–** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

**Francisco G. Manrique**

**Cayetano A. Licciardo**
