---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-2083-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-10-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/253905/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "253905"
enactment_date: "2015-10-05"
gazette_number: "33244"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL DIA 26 DE FEBRERO DE 2015 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL SEÑOR D. JUAN CRUZ ESPAÑA (M.I. N° 32.345.732), EFECTUADA POR MEDIO DEL DECRETO N° 844 DE FECHA 4 DE JUNIO DE 2014, EN UN CARGO NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA I DE DIRECTOR NACIONAL DE JUVENTUD RURAL DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION INSTITUCIONAL DE LA SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AUTORIZANDOSE EL PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO COLECTIVO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/253905/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA**

**Decreto 2083/2015**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Juventud Rural.**

Bs. As., 05/10/2015

VISTO el Expediente N° S05:0021636/2015 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, el Decreto N° 844 de fecha 4 de junio

de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el decreto mencionado en el Visto se procedió a designar

con carácter transitorio al señor D. Juan Cruz ESPAÑA (M.I. N°

32.345.732), en el cargo Nivel A, Función Ejecutiva I de Director

Nacional de Juventud Rural dependiente de la SUBSECRETARÍA DE

COORDINACIÓN INSTITUCIONAL de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN

POLÍTICO-INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

Que el cargo mencionado debía ser cubierto conforme el proceso de

selección previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado

por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado la correspondiente convocatoria,

razones operativas hacen necesario prorrogar dicha designación

transitoria.

Que el citado agente se encuentra actualmente desempeñándose en el cargo en que fue designado transitoriamente.

Que si bien el agente que se propone posee condiciones de experiencia e

idoneidad para cubrir dicho cargo, deberá ser exceptuado de los

requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 1° del

Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dáse por

prorrogada, a partir del día 26 de febrero de 2015 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la

presente medida, la designación transitoria del señor D. Juan Cruz

ESPAÑA (M.I. N° 32.345.732), efectuada por medio del Decreto N° 844 de

fecha 4 de junio de 2014, en un cargo Nivel A, Función Ejecutiva I de

Director Nacional de Juventud Rural dependiente de la SUBSECRETARÍA DE

COORDINACIÓN INSTITUCIONAL de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN POLÍTICO -

INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERÍA Y PESCA, autorizándose el pago del Suplemento por Función

Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el

Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios,

con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio Colectivo.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

en el Artículo 1° de la presente medida deberá ser cubierto de

conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según

lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y

VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el

citado Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Carlos H.

Casamiquela.
