---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-442-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-04-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/16806/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "16806"
enactment_date: "1995-03-27"
gazette_number: "28122"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE CON CARACTER INTERINO A CARGO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS AL SEÑOR MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, INGENIERO D. GUIDO JOSE MARIO DI TELLA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/16806/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Decreto 442/95

Designación del funcionario que se hará cargo interinamente del citado Departamento de Estado.

Bs. As., 27/3/95

VISTO el viaje a la Ciudad de Jerusalén – ESTADO DE ISRAEL, a la Ciudad de Londres – REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE y a la Ciudad de Tokio JAPON, que realizará el Dr. Domingo Felipe CAVALLO, Ministro de Economía, Obras y Servicios Públicos, entre los días 27 del corriente mes y 7 de abril próximo, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario adoptar los recaudos correspondientes a los fines de asegurar el normal cumplimiento de las responsabilidades propias del citado Ministerio, mientras su titular se encuentre ausente.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase con carácter interino a cargo del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, entre los días 27 del corriente mes y 7 de abril próximo, al señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ingeniero D. Guido José Mario DI TELLA.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Domingo F. Cavallo.
