---
title: "DIRECCION GENERAL DEL BOLETIN OFICIAL E IMPRENTAS"
identifier: "DEC-2009-1965"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1965-03-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/146083/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "146083"
enactment_date: "1965-03-15"
gazette_number: "20659"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ART. 2º DEL DECRETO 10.003/64, SOBRE PRESTACION DE SERVICIOS LOS DIAS SABADOS POR PARTE DEL PERSONAL GRAFICO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/146083/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DIRECCION GENERAL DEL BOLETIN OFICIAL E IMPRENTAS

Ministerio del Interior

EMPLEADOS

DIRECCION GENERAL DEL BOLETIN OFICIAL E IMPRENTAS

DECRETO Nº 2.009

Modifícase el Art. 2º del Decreto 10.003/64, sobre prestación de servicio los días sábados por parte del personal gráfico.

Bs. As., 15/3/65.

VISTO el Decreto Nº 10.003, del 9 de diciembre de 1964, y atento lo solicitado por la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas en el expediente Nº 41.146 del año 1965 —registro del Ministerio del Interior—,

El presidente de la Nación Argentina,

Decreta:

##### Artículo 1º — Agréguese como segundo párrafo del artículo 2º del Decreto Nº 10.003, de 9 de diciembre de 1964, el siguiente:

"El personal gráfico dependiente de la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas, afectado a las tareas de impresión del Boletín Oficial de la República Argentina, prestará servicios los días sábados, con excepción de aquellos declarados feriados nacionales o no laborables, percibiendo, de acuerdo al convenio laboral respectivo, el jornal que corresponda, que se computará como sueldo".

##### Art. 2º — El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento del Interior.

##### Art. 3.— Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y pase a la Dirección General de Administración del Ministerio del Interior, a sus efectos.

ILLIA. — Juan S. Palmero.
