---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-1684-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71014/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "71014"
enactment_date: "2001-12-20"
gazette_number: "29802"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERENSE LAS SECRETARIAS DE HACIENDA, DE INGRESOS PUBLICOS Y DE FINANZAS, CON SUS RESPECTIVOS ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS, DEL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA A LA CITADA JEFATURA.-"
observaciones: "ABROGADO POR ART. 3 DEL DECRETO 22/02 - BO 8/1/02"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71014/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

(**Nota Infoleg:** norma abrogada por art. 3 de la [*Decreto N°22/2002*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=71498)*B.O. 8/1/2002)*

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Decreto 1684/2001

Transfiérense las Secretarías de Hacienda, de Ingresos Públicos y de Finanzas, con sus respectivos organismos descentralizados, del ámbito del Ministerio de Economía a la citada Jefatura.

Bs. As., 20/12/2001

VISTO el Decreto Nº 20 del 13 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada norma se aprobó el organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta el nivel de Subsecretaría.

Que el Decreto Nº 130/01 aprobó EL PLAN NACIONAL DE MODERNIZACION y en tal sentido el Gobierno Nacional ha emprendido una labor sistemática de reforma y modernización del Sector Público Nacional.

Que en ese orden de ideas resulta necesario modificar la conformación de determinadas áreas integrantes de la Administración Pública Nacional.

Que el presente Decreto se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Transfiérense las SECRETARIAS DE HACIENDA, DE INGRESOS PUBLICOS y DE FINANZAS, con sus respectivos organismos descentralizados, del ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA a la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### Art. 2º — Las transferencias dispuestas por los artículos 1º del presente, comprende sus competencias, unidades organizativas con sus respectivos cargos, nivel de funciones ejecutivas, dotaciones, bienes y créditos presupuestarios vigentes a la fecha del presente, conservando su personal, sus respectivos niveles y grados de revista escalafonarios.

##### Art. 3º — La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el MINISTERIO DE ECONOMIA, realizarán las adecuaciones presupuestarias que correspondan a efectos de perfeccionar lo dispuesto por el presente Decreto.

##### Art. 4º — Hasta tanto se instrumentan tales modificaciones presupuestarias a las que se refiere el artículo precedente, las erogaciones a las que dé lugar lo dispuesto por la presente medida, serán atendidas con los créditos asignados a las reparticiones de origen.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Jorge E. De La Rúa.
