---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-1206-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-10-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/69395/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "69395"
enactment_date: "2001-09-24"
gazette_number: "29755"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE EN COMISION DIRECTORA DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA A LA LICENCIADA DA. AMALIA ISABEL MARTINEZ CHRISTENSEN (M.I. NRO. 4.754.866). DESIGNASE EN COMISION DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL DOCTOR D. HUGO NICOLAS BRUZONE (M.I. NRO. 20.537.233)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/69395/norma.htm"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

BANCO CENTRAL

DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Decreto 1206/2001

Designación de Directores en comisión.

Bs. As., 24/9/2001

VISTO la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA —Ley N° 24.144— y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario cubrir cargos vacantes en el Directorio del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Que corresponde designar DOS (2) Directores del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL ha solicitado los acuerdos correspondientes al HONORABLE SENADO DE LA NACION para designar como Directores del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a la Licenciada Da. Amalia Isabel MARTINEZ CHRISTENSEN y al Doctor D. Hugo Nicolás BRUZONE por medio de los Mensajes números 1011 de fecha 13 de agosto de 2001 y 1203 de fecha 24 de septiembre de 2001, respectivamente.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL puede realizar nombramientos en comisión durante el tiempo que insuma el otorgamiento del Acuerdo del Senado, en virtud de lo establecido por el Artículo 7° de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA – Ley N° 24.144 – y la modificación introducida por el artículo 1° del Decreto N° 1373 del 24 de noviembre de 1999.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase en comisión Directora del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a la Licenciada Da. Amalia Isabel MARTINEZ CHRISTENSEN (M.I. N° 4.754.866).

##### Art. 2° — Desígnase en comisión Director del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Doctor D. Hugo Nicolás BRUZONE (M.I. N° 20.537.233).

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Domingo F. Cavallo.
