---
title: "CONVENIOS"
identifier: "DEC-209-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49402/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49402"
enactment_date: "1998-02-20"
gazette_number: "28845"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN CONVENIO CELEBRADO ENTRE LA PCIA. DE CORDOBA, LAEMPRESWA FERROCARRILES ARGENTINO (EN LIQUIDACION) Y LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE CORDOBA, TENEDIENTE A POSIBILITAR LA EJECUCION DE UN PROYECTO FERROURBANISTICO A REALIZARSE EN LA CIUDAD CAPITAL DE CORDOBA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49402/norma.htm"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Decreto 209/98**

**Apruébase un Convenio celebrado entre la

Provincia de Córdoba, la Empresa Ferrocarriles Argentinos

(en liquidación), y la Municipalidad de la Ciudad de Córdoba,

tendiente a posibilitar la ejecución del Proyecto Ferrourbanístico

a realizarse en la Ciudad Capital de Córdoba.**

**Bs. As., 20/2/98**

**B.O: 26/2/98**

VISTO el Expediente Nº 555-000033/97 del Registro

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que el 9 de Octubre de 1996, la Provincia de CORDOBA,

la Empresa FERROCARRILES ARGENTINOS (en liquidación), dependiente

de la SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA

DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, y la Municipalidad de la Ciudad de CORDOBA, acordaron

celebrar un Convenio tendiente a posibilitar la ejecución

del Proyecto Ferrourbanístico a realizarse

en la Ciudad Capital de CORDOBA, de la provincia

homónima.

Que de acuerdo a la normativa vigente en la materia

y en tiempo oportuno el Municipio y la Provincia intervinientes

han aprobado expresamente el Convenio Ferrourbanístico

mencionado en el Considerando anterior.

Que dicha aprobación fue realizada por la

Municipalidad de CORDOBA mediante Ordenanza Municipal Nº

9593, sancionada con fecha 23 de Diciembre de 1996 y promulgada

por el Decreto Municipal Nº 86 del 17 de Enero de 1997.

Que, asimismo, el citado convenio fue ratificado

por Ley Provincial Nº 8604, de fecha 12 de Junio de 1997,

promulgada por Decreto del PODER EJECUTIVO PROVINCIAL Nº

957 de fecha 2 de Julio de 1997.

Que habiéndose dado cumplimiento a los requisitos

legales exigidos de acuerdo a la normativa vigente en la materia,

corresponde aprobar el Convenio suscripto, antes mencionado.

Que la Cláusula Decimoctava, apartado tercero

del precitado Convenio Ferrourbanístico, condicionó

la vigencia del mismo a su aprobación por parte del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, en particular, en su calidad de concedente

de los servicios ferroviarios que se verán modificados

con la implementación del mismo.

Que ha tomado la intervención que le compete

la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que las facultades para el dictado de la presente

medida surgen de lo dispuesto en el Artículo 99, inciso

1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase

el Convenio celebrado el 9 de Octubre de 1996, entre la Provincia

de CORDOBA, la Empresa FERROCARRILES ARGENTINOS (en liquidación),

dependiente de la SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL de

la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS

Y SERVICIOS PUBLICOS, y la Municipalidad de la Ciudad de CORDOBA,

tendiente a posibilitar la ejecución del Proyecto Ferrourbanístico

a realizarse en la Ciudad Capital de CORDOBA, de la provincia

homónima, el que consta de NUEVE (9) fojas y en copia autenticada

se agrega como Anexo I formando parte integrante del presente

decreto.

**Art. 2º-**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Roque B. Fernández.

-Carlos V. Corach.

**NOTA:**Este Decreto se

publica sin el Anexo I. La documentación no publicada puede

ser consultada en la Sede Central del Boletín Oficial

(Suipacha 767 - Capital Federal).
