---
title: "COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE"
identifier: "DEC-911-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-11-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/285000-289999/287091/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "287091"
enactment_date: "2017-11-07"
gazette_number: "33748"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DE LA PUBLICACION DEL PRESENTE, EN EL CARGO DE DIRECTOR EJECUTIVO DE LA COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, AL LICENCIADO PABLO CESAR CASTANO LUCERO (D.N.I. N° 20.647.584), CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/285000-289999/287091/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE

**COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE**

**Decreto 911/2017**

**Desígnase Director Ejecutivo.**

Ciudad de Buenos Aires, 07/11/2017

VISTO el Expediente N° EX- 2017-18107043-APN-DMENYD#MTR, el Decreto N°

1388 del 29 de noviembre de 1996 y sus modificatorios y la Resolución

del Ministro de Transporte N° 181 del 31 de marzo de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que la COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE es un ente

autárquico creado mediante el Decreto N° 1388 del 29 de noviembre de

1996, con el objeto de controlar el transporte automotor y ferroviario,

de pasajeros y de carga, sujeto a jurisdicción nacional.

Que el Decreto N° 1661 del 12 de agosto de 2015 modifica al Decreto

precedentemente citado y establece en su artículo 11 del Anexo que la

mencionada Comisión será dirigida por UN (1) Director Ejecutivo, con

rango y jerarquía de Subsecretario, quien será asistido por UN (1)

Subdirector Ejecutivo y ambos serán designados en sus funciones por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por Resolución del Ministro de Transporte N° 181 del 31 de marzo de

2017 fue aceptada la renuncia presentada por el Ingeniero Roberto

DOMECQ (D.N.I. N° 13.935.791) al cargo de Director Ejecutivo de la

COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE.

Que en consecuencia dicho cargo se encuentra vacante.

Que en razón de lo expuesto, se propone la designación del Licenciado

Pablo César CASTANO LUCERO (D.N.I. N° 20.647.584), quien reúne los

requisitos necesarios para el desempeño del cargo a cubrir.

Que el Licenciado Pablo César CASTANO LUCERO ha presentado su renuncia

al cargo de Subdirector Ejecutivo, la que fuera oportunamente aceptada.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS, dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE

TRANSPORTE, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase a partir de la publicación del presente, en el

cargo de Director Ejecutivo de la COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL

TRANSPORTE, al Licenciado Pablo César CASTANO LUCERO (D.N.I. N°

20.647.584), con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — E/E MICHETTI. — Guillermo Javier

Dietrich.

e. 09/11/2017 N° 86791/17 v. 09/11/2017
