---
title: "COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES"
identifier: "DEC-260-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-04-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/308325/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "308325"
enactment_date: "2018-03-28"
gazette_number: "33842"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE CULTURA, AL PROFESOR LEANDRO DE SAGASTIZABAL (D.N.I. Nº 7.594.465), POR UN NUEVO PERIODO DE LEY, A PARTIR DEL DIA 12 DE FEBRERO DE 2018, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/308325/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES

COMISIÓN NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES

Decreto 260/2018

Desígnase Presidente.

Ciudad de Buenos Aires, 28/03/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-4961456-APN-DMED#MC, la Ley Nº 23.351 y el Decreto Nº 348 del 12 de febrero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 9º de la Ley Nº 23.351 determina que el Presidente de

la COMISIÓN NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES debe ser

designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por el Decreto N° 348/16 se designó al profesor Leandro DE

SAGASTIZABAL como Presidente de la COMISIÓN NACIONAL PROTECTORA DE

BIBLIOTECAS POPULARES, en jurisdicción del MINISTERIO DE CULTURA, por

un período de Ley.

Que ante la finalización de dicho período, se solicita la renovación de la designación del citado.

Que ha tomado intervención la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y de conformidad

con lo dispuesto en los artículos 9° y 10 de la Ley N° 23.351.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Presidente de la COMISIÓN NACIONAL PROTECTORA

DE BIBLIOTECAS POPULARES, en jurisdicción del MINISTERIO DE CULTURA, al

profesor Leandro DE SAGASTIZABAL (D.N.I. Nº 7.594.465), por un nuevo

período de Ley, a partir del día 12 de febrero de 2018, con rango y

jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Alejandro Pablo Avelluto.

e. 03/04/2018 N° 21004/18 v. 03/04/2018
