---
title: "TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO"
identifier: "DEC-1132-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-08-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/131679/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "131679"
enactment_date: "2007-08-29"
gazette_number: "31228"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PRORROGANSE LOS MANDATOS DEL PRESIDENTE Y DEL VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO. DESIGNASE DIRECTOR VOCAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/131679/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO

TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO

Decreto 1132/2007

Prorróganse los mandatos del Presidente y del Vicepresidente del Directorio. Desígnase Director Vocal.

Bs. As., 29/8/2007

VISTO los Decretos Nº 2507 de fecha 5 de diciembre de 2002, Nº 152 de fecha 5 de junio de 2003 y Nº 948 de fecha 8 de agosto de 2005, lo propuesto por el Secretario de Medios de Comunicación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 2507/02 se dispuso la creación de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, en jurisdicción de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION, entonces dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION, aprobándose asimismo su Estatuto Social.

Que a través del Decreto Nº 152/03 se transfirió la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION del ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que el artículo 8º del citado Estatuto Social de la Sociedad de que se trata establece que la Dirección y Administración de la misma estará a cargo de un Directorio compuesto por TRES (3) Directores Titulares, cuyos miembros serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del titular de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION por un período de DOS (2) ejercicios, pudiendo ser reelegidos indefinidamente.

Que mediante el Decreto Nº 948/05 se designó a D. Martín Enrique GRANOVSKY y a D. Felipe Enrique YAPUR, Presidente y Vicepresidente del Directorio de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, respectivamente.

Que atento que el 8 de agosto de 2007 se vencen los mandatos de los funcionarios citados precedentemente, resulta necesario prorrogar la designación de los mismos hasta el 10 de diciembre de 2007, a fin de garantizar la plena operatividad de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que asimismo resulta indispensable proceder a la cobertura de UN (1) cargo de Director Titular, actualmente vacante.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y de conformidad con lo establecido por el artículo 8º del Estatuto Social de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, aprobado por el Decreto Nº 2507/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Prorrógase el mandato del Presidente del Directorio de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, D. Martín Enrique GRANOVSKY (D.N.I. Nº 12.009.735) hasta el 10 de diciembre de 2007.

##### Art. 2º — Prorrógase el mandato del Vicepresidente del Directorio de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, D. Felipe Enrique YAPUR (D.N.I. Nº 17.041.301) hasta el 10 de diciembre de 2007.

##### Art. 3º — Desígnase, con carácter ad honorem, Director Vocal del Directorio de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, al Contador Público D. Gustavo Adolfo DOLMEN (D.N.I. Nº 11.198.478) hasta el 10 de diciembre de 2007.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández.
