---
title: "JUSTICIA MILITAR"
identifier: "DEC-327-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-03-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50027/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50027"
enactment_date: "1998-03-25"
gazette_number: "28867"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE A DN. ROBERTO OSCAR MARCONI.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50027/norma.htm"
---
# JUSTICIA MILITAR

**JUSTICIA MILITAR**

**Decreto 327/98**

**Desígnase Vocal Letrado del Consejo Supremo de las Fuerzas

Armadas.**

**Bs. As.. 25/3/98**

**B.O: 30/3/98**

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General

de la Fuerza Aérea, lo propuesto por el señor Ministro

de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 454 del 29 de marzo de 1995, fue designado

el Brigadier D. Roberto Oscar MARCONI (639 - M.I. N° 4.776.006)

Vocal Letrado del CONSEJO SUPREMO DE LAS FUERZAS ARMADAS, siendo

convocado para prestar servicios en situación de actividad

y para completar el período de ley que finaliza el 20 de

abril de 1998.

Que el Artículo 14 - Capítulo II - Título

II del Código de Justicia Militar (LA 6), establece que

los miembros del Consejo Supremo serán nombrados por el

Presidente de la Nación, con una duración de seis

años en sus cargos y podrán ser reelegidos.

Que la medida que se propone se fundamenta en lo establecido por

el Artículo 99, inciso 12. de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Desígnase con fecha 20 de

abril de 1998, Vocal Letrado del CONSEJO SUPREMO DE LAS FUERZAS

ARMADAS, al Brigadier D. Roberto Oscar MARCONI (639 - M.I. N°

4.776.006), por un nuevo período de Ley cuya finalización

es el 20 de abril del 2004.

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-MENEM.-Jorge

Domínguez.
