---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-813-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-10-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/343418/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "343418"
enactment_date: "2020-10-21"
gazette_number: "34503"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LOS FUNCIONARIOS Y A LAS FUNCIONARIAS DE LAS JURISDICCIONES Y ENTIDADES DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL CON COMPETENCIA PARA RESOLVER EL OTORGAMIENTO DE LICENCIAS ANUALES ORDINARIAS, EN CUYOS AMBITOS SE APLICA EL REGIMEN DE LICENCIAS, JUSTIFICACIONES Y FRANQUICIAS, APROBADO POR EL DECRETO N° 3413/79, A TRANSFERIR AL PERIODO COMPRENDIDO ENTRE EL 1º DE DICIEMBRE DE 2020 Y EL 31 DE MARZO DE 2021, COMO MEDIDA DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 9º, INCISO C) DEL CITADO REGIMEN, LAS LICENCIAS DE AQUEL CARÁCTER DEVENGADAS EN EL AÑO 2018, QUE HUBIERAN SIDO OPORTUNAMENTE TRANSFERIDAS AL PERIODO 2019 Y QUE AUN NO HAYAN SIDO USUFRUCTUADAS POR LOS Y LAS AGENTES DE SUS RESPECTIVAS AREAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/343418/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL**

**Decreto 813/2020**

**DCTO-2020-813-APN-PTE - Licencias anuales ordinarias. Autorización.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/10/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-57758858-APN-DNRLYAN#JGM, el Régimen de

Licencias, Justificaciones y Franquicias aprobado por el Decreto Nº

3413 del 28 de diciembre de 1979 y sus modificatorios, los Decretos

Nros. 260 del 12 de marzo de 2020 y 297 del 19 de marzo de 2020 y sus

modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 9º, inciso b) del Régimen de Licencias, Justificaciones

y Franquicias, aprobado por el Decreto N° 3413/79, estableció que con

el fin de otorgar la licencia anual ordinaria se considerará el período

comprendido entre el 1º de diciembre del año al que corresponde y el 30

de noviembre del año siguiente, la que deberá usufructuarse dentro de

dicho lapso.

Que el inciso c) del artículo 9º del citado decreto facultó a las

autoridades con competencia para acordar la licencia anual ordinaria a

transferirla total o parcialmente al año siguiente cuando concurran

circunstancias fundadas en razones de servicios, no pudiendo aplazarse

por más de UN (1) año.

Que, por otra parte, mediante el Decreto N° 260/20 se amplió la

emergencia pública en materia sanitaria establecida por la Ley N°

27.541, en virtud de la pandemia declarada por la ORGANIZACIÓN MUNDIAL

DE LA SALUD (OMS) con relación a la COVID-19, por el plazo de UN (1)

año.

Que a través del Decreto N° 297/20 se estableció una medida de

“aislamiento social, preventivo y obligatorio” en todo el país, que fue

prorrogada sucesivamente por los Decretos Nros. 325/20, 355/20, 408/20,

459/20 y 493/20, hasta el 7 de junio de 2020, inclusive.

Que por los Decretos Nros. 520/20, 576/20, 605/20, 641/20, 677/20,

714/20, 754/20 y 792/20 se fue diferenciando a las distintas áreas

geográficas del país, en el marco de la emergencia sanitaria, entre las

que pasaron a una etapa de “distanciamiento social, preventivo y

obligatorio”, las que permanecieron en “aislamiento social, preventivo

y obligatorio” en todo momento y aquellas que debieron retornar a esta

última modalidad sanitaria en virtud de la evolución de la pandemia y

de acuerdo al estatus sanitario de cada provincia, departamento y

aglomerado, por sucesivos períodos, hasta el 25 de octubre de 2020,

inclusive.

Que la licencia anual ordinaria tiene por función y finalidad la

reparación psicofísica de los trabajadores y las trabajadoras, como así

también atender las necesidades de esparcimiento y recreación propias y

del grupo familiar, cuestiones que se tornan inconvenientes en el marco

de la citada pandemia mundial.

Que el contexto actual ha impedido que diversos y diversas agentes

pudieran usufructuar sus licencias anuales ordinarias, ya sea por

encontrarse comprendidos o comprendidas dentro de las actividades

declaradas como esenciales en el marco de la citada pandemia, como así

también por otras circunstancias derivadas de la mencionada pandemia.

Que atento las disposiciones normativas citadas precedentemente,

resulta necesario y oportuno facultar a las autoridades con competencia

para el otorgamiento de la licencia anual ordinaria en los términos del

Decreto N° 3413/79 a transferir las devengadas durante el año 2018.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Autorízase a los funcionarios y a las funcionarias de las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional con

competencia para resolver el otorgamiento de licencias anuales

ordinarias, en cuyos ámbitos se aplica el Régimen de Licencias,

Justificaciones y Franquicias, aprobado por el Decreto N° 3413/79, a

transferir al período comprendido entre el 1º de diciembre de 2020 y el

31 de marzo de 2021, como medida de excepción a lo dispuesto por el

##### artículo 9º, inciso c) del citado régimen, las licencias de aquel

carácter devengadas en el año 2018, que hubieran sido oportunamente

transferidas al período 2019 y que aún no hayan sido usufructuadas por

los y las agentes de sus respectivas áreas.

##### ARTÍCULO 2°.- Establécese que la licencia anual ordinaria a que refiere

el artículo 1° del presente decreto podrá ser fraccionada hasta en TRES

(3) períodos, respetando el límite temporal allí establecido, a

requerimiento del o de la agente y siempre que no se afecten razones de

servicio, ello con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo

9º, inciso a) del Régimen de Licencias, Justificaciones y Franquicias

aprobado por el Decreto Nº 3413/79.

##### ARTÍCULO 3°.- Instrúyese a las autoridades superiores de los organismos

de la Administración Pública Nacional cuyos regímenes de licencias sean

distintos al establecido por el Decreto N° 3413/79, a adoptar medidas

similares a la aquí dispuesta, merituando las especiales circunstancias

del caso.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 22/10/2020 N° 49161/20 v. 22/10/2020
