---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-2164-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-11-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254208/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "254208"
enactment_date: "2015-10-14"
gazette_number: "33248"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 1° DE OCTUBRE DE 2015 Y POR EL TERMINO DE CIEN TO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 1473 DEL 16 DE SEPTIEMBRE DE 2008 Y CUYA ULTIMA PRORROGA OPERO MEDIANTE EL DECRETO N° 426 DEL 17 DE MARZO DE 2015, DEL CONTADOR PUBLICO NACIONAL D. DANIEL SANTIAGO LANDERRECHE (D.N.I. N° 10.428.687) COMO DIRECTOR NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL DE LA SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 8, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254208/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 2164/2015**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Evaluación Presupuestaria.**

Bs. As., 14/10/2015

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-JGM: 0046529/2015 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 27.008, los Decretos Nros.

491 de fecha 12 de marzo de 2002, 1473 del 16 de septiembre de 2008 y

426 del 17 de marzo de 2015 y lo solicitado por la SUBSECRETARÍA DE

EVALUACIÓN DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.008 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.

Que mediante el Decreto N° 1473 del 16 de septiembre de 2008 se dio por

designado transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles al Contador Público Nacional D. Daniel Santiago LANDERRECHE

como Director Nacional de Evaluación Presupuestaria de la SUBSECRETARÍA

DE EVALUACIÓN DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la entonces SECRETARÍA DE

EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y

cuya última prórroga operó mediante el Decreto N° 426 del 17 de marzo

de 2015.

Que resulta necesario efectuar una nueva prórroga de la designación

citada precedentemente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que mediante el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció,

entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de

la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

Planta Permanente y no Permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto N° 601 del 11 de abril de 2002 y su modificatorio, en su

##### artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN N° 4 del 15 de marzo de 2002.

Que el agente involucrado en la presente medida, se encuentra

exceptuado de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N°

601/02 y su modificatorio reglamentario del Decreto N° 491/02, por

haber dado cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 1° de octubre de 2015 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada

en los términos del Decreto N° 1473 del 16 de septiembre de 2008 y cuya

última prórroga operó mediante el Decreto N° 426 del 17 de marzo de

2015, del Contador Público Nacional D. Daniel Santiago LANDERRECHE

(D.N.I. N° 10.428.687) como Director Nacional de Evaluación

Presupuestaria de la SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN DEL PRESUPUESTO

NACIONAL de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN

PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en un cargo

Nivel A - Grado 8, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

**Art. 2° —** El

cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y

sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de

diciembre de 2008 y sus modificatorios dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de octubre de 2015.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la

JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
