---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "DEC-1079-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-10-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46653/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46653"
enactment_date: "1997-10-13"
gazette_number: "28754"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE EL 30 DE MAYO DE CADA AÑO COMO ' DIA NACIONAL DE LA DONACION DE ORGANOS'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46653/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**Decreto 1079/97**

**Declárase el 30 de mayo de cada año como "Día

Nacional de la Donación de Organos".**

**Bs. As., 13/10/97**

**B.O: 17/10/97**

VISTO la Ley 24.193, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se aprobó el Régimen de Transplante

de Organos y Material Anatómico.

Que la practica del transplante se traduce en la esperanza de

salvar o mejorar la calidad de vida de las personas que dependen

del mismo.

Que cada vez es mayor el número de pacientes en la lista

de espera con posibilidades de optar por esta práctica

médica por lo que es importante estimular el incremento

de la cantidad de personas decididas a donar sus órganos.

Que la declaración de un día en el calendario nacional

destinado a resaltar la importancia de la donación y transplante

de órganos, resulta una manera eficaz de promover pautas

culturales destinadas a favorecer la concientización respecto

de la donación de órganos.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

SALUD Y ACCION SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-.** Declárase el día

30 de mayo de cada año como "DIA NACIONAL DE LA DONACION

DE ORGANOS"

**Art. 2º-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-

Alberto Mazza.
