---
title: "LEY DE EDUCACION SUPERIOR"
identifier: "DEC-173-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-02-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/33754/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "33754"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "1996-02-21"
gazette_number: "28341"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "REGLAMENTANSE ASPECTOS FORMALES PARA LA DESIGNACION DE LOS INTEGRANTES DE LA COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA CREADA POR LA LEY Nº 24.521."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/33754/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "1"
---
# LEY DE EDUCACION SUPERIOR

EDUCACION SUPERIOR

Decreto 173/96

Reglaméntanse aspectos formales para la designación de los integrantes de la Comisión Nacional de Evaluación y Acreditación Universitaria creada por la Ley Nº 24.521.

Bs. As., 21/2/96

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

VISTO los artículos 44, 46 y 47 de la Ley Nº 24.521, y

CONSIDERANDO:

Que dichas normas prevén la existencia de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA, como un organismo descentralizado que funciona en jurisdicción del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

Que en consecuencia es necesario dictar una normativa reglamentaria mínima que fije los aspectos formales para la designación de los integrantes de aquel organismo, su estructura interna básica y algunas pautas fundamentales para su funcionamiento.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo establecido por el artículo 99, inciso 2) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — La COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), cuya creación, jurisdicción, misiones y atribuciones determinan los artículos 44, 46 y 47 de la Ley Nº 24.521, funcionará de acuerdo con lo que determinan las cláusulas siguientes.

### TITULO II

DEL CONSEJO DIRECTIVO

### CAPITULO 1

DE SU INTEGRACION

##### Art. 2º — El gobierno de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) estará a cargo de los miembros designados por el procedimiento establecido por el artículo 47 de la Ley Nº 24.521, los que deberán ser personalidades de reconocida jerarquía en el campo académico, científico o de gestión institucional y ejercerán sus funciones a título personal y con total independencia de criterio.

(Artículo sustituido por art. 1º del [*Decreto Nº 705/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=44868)*B.O. 04/08/1997)*

##### Art. 3º — Los organismos que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 47 de la Ley Nº 24.521 deban nominar a más de UN (1)miembro de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACIONUNIVERSITARIA (CONEAU), deberán procurar que la propuesta se integre con especialistas de distintas áreas del conocimiento y vinculados a distintas regiones del país.

##### Art. 4º — El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION podrá convocar a la primera reunión constitutiva de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) cuando se hubiera designado un mínimo de SIETE (7) miembros, sin perjuicio de la posterior incorporación de los restantes una vez que fueran nominados y designados.

(Artículo sustituido por art. 1º del [*Decreto Nº 705/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=44868)*B.O. 04/08/1997)*

##### Art. 5º — En la primera reunión de la Comisión que se realice con el total de sus miembros, se procederá a determinar por sorteo aquéllos que cesarán a los DOS (2) años a fin de posibilitar el sistema de renovación parcial.

(Artículo sustituido por art. 1º del [*Decreto Nº 705/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=44868)*B.O. 04/08/1997)*

##### Art. 6º — Las retribuciones de los miembros de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) serán fijadas por Resolución Conjunta de los Ministros de Cultura y Educación y de Economía y Obras y Servicios Públicos de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 3, inciso i) del Decreto Nº 101 de fecha 16 de enero de 1985, incorporado por su similar Nº 1716 del 15 de septiembre de 1992.

(Artículo sustituido por art. 1º del [*Decreto Nº 705/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=44868)*B.O. 04/08/1997)*

##### Art. 7º — El miembro que dejara de concurrir a TRES (3) sesiones consecutivas de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) sin causa justificada, será considerado renunciante, debiendo ser reemplazado por otro elegido según el procedimiento previsto en el artículo 47 de la Ley Nº 24.521. Asimismo la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), por el voto de los DOS TERCIOS (2/3) del total de sus miembros, podrá solicitar por razones fundadas que se reemplace a UNO (1) de sus integrantes que no diera debido cumplimiento a sus obligaciones, en cuyo caso la institución que lo nominó deberá proponer un nuevo candidato.

(Artículo sustituido por art. 1º del [*Decreto Nº 705/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=44868)*B.O. 04/08/1997)*

### CAPITULO 2

DE SU FUNCIONAMIENTO

##### Art. 8º — La COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) lesionará los días que el propia cuerpo establezca de conformidad con las necesidades de trabajo. Podrá convocarse, asimismo, a sesión extraordinaria a petición de cualquiera de sus miembros. Para lesionar válidamente se requerirá la presencia de por lo menos la mitad más uno de sus integrantes, exigiéndose mayoría absoluta de los presentes para adoptar resoluciones, salvo cuando se trate de resoluciones que aprueben dictámenes finales vinculantes, en cuyo caso deben ser adoptadas con el voto de la mitad más uno del total de sus miembros. En los casos en que la Ley Nº 24.521 requiere una opinión no vinculante, la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) emitirá un dictamen donde conste el punto de vista mayoritario y las disidencias totales o parciales.

(Artículo sustituido por art. 1º del [*Decreto Nº 705/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=44868)*B.O. 04/08/1997)*

##### Art. 9º — *(Artículo derogado por art. 3º del*[*Decreto Nº 705/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=44868)*B.O. 04/08/1997)*

##### Art. 10. — La presidencia de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) será ejercida por UNO (1) de sus integrantes designado por el voto de la mitad más uno del total de sus miembros, quien ejercerá la representación de la Comisión y conducirá las reuniones del cuerpo. El cargo será ejercido por el término de UN (1) año, pudiendo su presidente ser reelegido. Por el mismo procedimiento y término se designará UN (1) Vice-Presidente que sustituirá al Presidente en caso de ausencia de éste.

(Artículo sustituido por art. 1º del [*Decreto Nº 705/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=44868)*B.O. 04/08/1997)*

### TITULO III

DEL DIRECTOR EJECUTIVO

##### Art. 11. — *(Artículo derogado por art. 3º del*[*Decreto Nº 868/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=59342)*B.O. 17/08/1999)*

##### Art. 12. — *(Artículo derogado por art. 3º del*[*Decreto Nº 868/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=59342)*B.O. 17/08/1999)*

##### Art. 13. — *(Artículo derogado por art. 3º del*[*Decreto Nº 868/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=59342)*B.O. 17/08/1999)*

### TITULO IV

DE LAS COMISIONES ASESORAS Y DE LOS COMITE DE PARES

##### Art. 14. — La COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) formará Comisiones Asesoras para cada una de sus funciones específicas, compuestas por un número variable de miembros, todos ellos personas de reconocido prestigio y experiencia académica, profesional o en gestión institucional, escogidos en consulta con los organismos universitarios, académicos, científicos, administrativos, profesionales y empresariales pertinentes. Los miembros de las Comisiones rotarán periódicamente. En cada Comisión participará necesariamente por lo menos UN (1) miembro de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), quien la coordinará. Las Comisiones Asesoras emitirán opiniones respecto de cada uno de los asuntos sometidos a su consideración por la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), sin que ellas tengan carácter vinculante".

(Artículo sustituido por art. 1º del [*Decreto Nº 705/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=44868)*B.O. 04/08/1997)*

##### Art. 15. — A los fines de contar con recomendaciones técnicas en los distintos trámites sobre los que corresponda la participación de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), ésta constituirá en forma ad-hoc Comité de Pares que estarán integrados por expertos y se organizarán en base a áreas disciplinarias o profesionales para cada trámite de que se trate. Los pares evaluadores aplicarán en cada caso los criterios, estándares y procedimientos aprobados por la COMISION NACIONAL DE EVAUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), en los cuales serán debidamente instruidos.

##### Art. 16. — A los fines de la conformación de las Comisiones Asesoras y de los Comité de Pares, la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) formará y mantendrá actualizado un registro de expertos, por áreas disciplinarias y profesionales, que reúnan las condiciones necesarias a esos efectos, procurando que la misma esté integrada también por potenciales evaluadores del exterior. Para conformar dicho registro la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) consultará a las universidades y a las asociaciones científicas y profesionales correspondientes a fin de recibir sugerencias al respecto.

##### Art. 17. — La COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) definirá las condiciones y requisitos que deberán reunir los miembros de las Comisiones Asesoras y de los Comité de Pares, garantizando el necesario nivel intelectual de los mismos, su independencia de criterio y su aceptación de los reglamentos.

##### Art. 18. — Los miembros de las Comisiones Asesoras y de los Comités de Pares percibirán las sumas compensatorias que, para cada caso y de conformidad con las particularidades del trabajo que se les encomiende, fije el señor Ministro de Cultura y Educación, con intervención de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO, cuando corresponda.

(Artículo sustituido por art. 1º del [*Decreto Nº 705/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=44868)*B.O. 04/08/1997)*

### TITULO V

DE LAS FUNCIONES

### CAPITULO 1

DE LA EVALUACION

##### Art. 19. — A los efectos de dar comienzo a los procesos de evaluación institucional externa previstos en el artículo 44 de la Ley Nº 24.521, la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) preparará una agenda escalonada procurando contemplar los requerimientos y propuestas de cada universidad, la que no podrá extenderse a más de DIECIOCHO (18) meses computados desde la constitución del cuerpo.

##### Art. 20. — Los procesos de evaluación externa que se encuentren actualmente en trámite o concluidos, en función de convenios entre las universidades y el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, se considerarán válidos a los fines previstos en la Ley Nº 24.521.

(Artículo sustituido por art. 1º del [*Decreto Nº 705/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=44868)*B.O. 04/08/1997)*

##### Art. 21. — El proceso de evaluación externa de las instituciones universitarias deberá alcanzar, en los casos que así corresponda, a las instituciones que aquellas hayan acreditado en virtud del artículo 22 de la Ley Nº 24.521.

### CAPITULO 2

DE LA ACREDITACION

##### Art. 22. — El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION acordará con la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) la oportunidad para la transferencia de todos los trámites de acreditación de posgrados que se sustancian por ante la COMISION DE ACREDITACION DE POSGRADO, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del mencionado Ministerio, debiendo continuarse los mismos a partir del estado en que se encuentren, con reconocimiento de los pasos cumplidos.

### CAPITULO 3

DE LOS DICTAMENES PARA EL FUNCIONAMIENTO DE UNIVERSIDADES ESTATALES Y LA AUTORIZACION DE UNIVERSIDADES PRIVADAS

##### Art. 23. — El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION no podrá, sin el dictamen favorable de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA autorizar la puesta en marcha de una nueva institución universitaria nacional o el reconocimiento de una provincial, ni otorgar la autorización provisoria o el reconocimiento definitivo a una institución universitaria privada. El dictamen favorable no obliga al citado Ministerio a otorgar las autorizaciones aludidas cuando tuviera razones fundadas para apartarse del mismo.

##### Art. 24. — Los expedientes en los que se tramitan solicitudes de autorización provisoria para el funcionamiento de universidades privadas que se encontraban, a la fecha de sanción de la Ley Nº 24.521, en condiciones de pasar a la Comisión Consultiva prevista por los artículos 11 y 12 del Decreto Nº 2330/93, deberán ser remitidos a la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) a los fines de su tratamiento directo por el cuerpo, teniendo por válidos los trámites cumplidos. En los demás trámites se imprimirá el tratamiento que se estime conveniente.

(Artículo sustituido por art. 1º del [*Decreto Nº 705/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=44868)*B.O. 04/08/1997)*

### TITULO VI

DE LAS NORMAS COMPLEMENTARIAS

##### Art. 25. — La COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) deberá asegurar a las partes interesadas la posibilidad de ser oída antes de dictarse una Resolución o emitirse un dictamen que pudiera afectarlas.

##### Art. 26. — La COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) aprobará un Código de Etica para todos los miembros de sus organismos de gobierno, Comisiones Asesoras, y Comité de Pares, que regulará su intervención en los trámites bajo consideración de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), recomendando la abstención cuando su vinculación académica o institucional directa con los mismos pudiera comprometer su imparcialidad.

##### Art. 27. — Sin perjuicio del cumplimiento de los trámites que prevea la reglamentación específica, el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION deberá efectuar, antes de remitir los antecedentes respectivos a la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) en los casos en que correspondiera su intervención, un juicio de admisibilidad a fin de comprobar que se hayan cumplimentado los requisitos formales indispensables.

##### Art. 28. — *(Artículo derogado por art. 3º del*[*Decreto Nº 868/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=59342)*B.O. 17/08/1999)*

##### Art. 29. — Hasta tanto se incorpore en el Presupuesto General de la Nación una partida especial para la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), los gastos que demande su funcionamiento serán financiados con cargo al presupuesto del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

##### Art. 30. — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Eduardo Bauzá. — Jorge A. Rodríguez.

Antecedentes Normativos

- Artículo 28 sustituido por art. 1º del [*Decreto Nº 705/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=44868)*B.O. 04/08/1997;*

- Artículo 12 sustituido por art. 1º del [*Decreto Nº 705/97*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=44868)*B.O. 04/08/1997.*
