---
title: "PUERTOS"
identifier: "DEC-200-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-02-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/92789/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "92789"
enactment_date: "2004-02-17"
gazette_number: "30343"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "HABILITASE EL PUERTO PERTENECIENTE A LA PROVINCIA DEL CHUBUT, DENOMINADO PUERTO MADRYN, CON CARACTER PROVINCIAL, DE USO PUBLICO Y CON DESTINOS COMERCIAL E INDUSTRIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/92789/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PUERTOS

PUERTOS

Decreto 200/2004

Habilítase el puerto perteneciente a la Provincia del Chubut, denominado Puerto Madryn, con carácter provincial, de uso público y con destinos comercial e industrial.

Bs. As., 17/2/2004

VISTO el Expediente Nº 554-000472/98 del Registro del ex-MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que en las actuaciones señaladas en el VISTO, la Provincia del CHUBUT, solicitó la habilitación del PUERTO MADRYN, ubicado en Latitud 42º 46’ sur y Longitud 65º 02’ oeste; sobre la costa occidental del Golfo Nuevo, a CINCUENTA KILOMETROS (50 km.) al norte de la Ciudad de RAWSON, capital de la provincia citada.

Que los planos del Puerto obran a fojas 42/46, 48/50, 241/267, 392/399, 401/420 y 436 del expediente citado en el VISTO, asimismo a fojas 33/40, 126/149 y 276/299 del mismo expediente obra la Memoria Descriptiva de sus instalaciones.

Que la provincia solicitante resulta ser titular del dominio de los inmuebles afectados al Puerto, según la documentación obrante a fojas 56/61, 428/435 y 444 del expediente mencionado en el VISTO.

Que la provincia presentante aclaró que dentro de las instalaciones a habilitar debía comprenderse sólo al Muelle ALMIRANTE STORNI, por hallarse aún en construcción el muelle restante, denominado Muelle COMANDANTE LUIS PIEDRA BUENA, según la nota de fojas 426/427 del expediente citado en el VISTO.

Que las constancias del expediente citado en el VISTO, unidas a las comprobaciones efectuadas por la DIRECCION NACIONAL DE PUERTOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, conducen a clasificar al Puerto con carácter provincial, de uso público y con destinos comercial e industrial.

Que de acuerdo con las obras, accesos terrestre y acuático y demás instalaciones con que cuenta según los planos, inspecciones e informes obrantes en el expediente mencionado en el VISTO, el Puerto es apto para la prestación de servicios portuarios dentro de la definición y actividad determinadas en la Ley Nº 24.093 y su reglamentación aprobada por Decreto Nº 769 de fecha 19 de abril de 1993.

Que las circunstancias, requisitos y pautas mencionadas en los considerandos precedentes, precedentes, como asimismo las demás que deben ser ponderadas para la habilitación, fueron examinadas por la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS; habiéndose cumplido por parte del solicitante, mediante la declaración agregada a fojas 63/64 del expediente citado en el VISTO, la Disposición Conjunta Nº 2 y Nº 4 de fecha 20 de enero de 1997 dictada por la ex-SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SUSTENTABLE de la ex-SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE dependiente en ese momento de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y por la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del ex-MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, respectivamente, en cumplimiento del requisito establecido por el Artículo6º, inciso f) de la Ley Nº 24.093 y su reglamentación aprobada por Decreto Nº 769/93.

Que a fojas 268/270 del expediente mencionado en el VISTO, corre la Disposición Nº 180 de fecha 12 de diciembre del 2000 de la DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES, dependiente de la ex-SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE POR AGUA Y PUERTOS de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del ex-MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, la cual declaró la habilitación técnica de las obras de atraque correspondientes a las instalaciones del Muelle ALMIRANTE STORNI.

Que asimismo se dio intervención a las autoridades y organismos competentes en la materia, los que no formularon objeción alguna acerca de la habilitación en trámite.

Que la DIRECCION NACIONAL DE PUERTOS ha producido el informe técnico correspondiente, del cual no surgen observaciones que obsten a la habilitación solicitada, por lo que corresponde otorgar la misma.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete conforme lo establecido en el Artículo 9º del Decreto Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003.

Que el presente decreto es dictado en ejercicio de las facultades establecidas por el Artículo 9º de la Ley Nº 24.093 y su reglamentación aprobada por Decreto Nº 769/93.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Habilítase con carácter provincial, de uso público y con destinos comercial e industrial, el puerto perteneciente a la Provincia del CHUBUT, denominado PUERTO MADRYN y ubicado en la Latitud 42º 46’ sur y Longitud 65º 02’ oeste, sobre la costa occidental del Golfo Nuevo, a CINCUENTA KILOMETROS (50 km.) al norte de la Ciudad de RAWSON, capital de la provincia citada; puerto al que están afectados los inmuebles así registrados:

a) Dominio Inscripto en la Matrícula (12-28) 71869 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE DE LA PROVINCIA del CHUBUT. Nomenclatura Catastral: Circunscripción 2, Sector 2, Fracción 33. Plano 19.381/2001.

b) Dominio Inscripto en la Matrícula (12-28) 71870 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE DE LA PROVINCIA del CHUBUT. Nomenclatura Catastral: Circunscripción 2, Sector 2, Fracción 34. Plano 19.381/2001.

c) Dominio Inscripto en la Matrícula (12-28) 71871 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE DE LA PROVINCIA del CHUBUT. Nomenclatura Catastral: Circunscripción 2, Sector 2, Fracción 35. Plano Nº 19.381/2001.

##### Art. 2º — Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION dentro de los DIEZ (10) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Julio M. De Vido.
