---
title: "CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO 'PRESIDENTE DR. NESTOR CARLOS KIRCHNER'"
identifier: "DEC-509-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-06-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338260/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "338260"
enactment_date: "2020-06-02"
gazette_number: "34396"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 5 DE ABRIL DE 2020, A LA LICENCIADA VERONICA FIORITO (D.N.I. Nº 26.213.280) COMO TITULAR DEL CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO 'PRESIDENTE DR. NESTOR CARLOS KIRCHNER', ORGANISMO DESCONCENTRADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE CULTURA, CON RANGO Y JERARQUIA DE DIRECTORA NACIONAL Y UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A - GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338260/norma.htm"
---
# CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO 'PRESIDENTE DR. NESTOR CARLOS KIRCHNER'

**CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO “PRESIDENTE DR. NÉSTOR CARLOS KIRCHNER”**

**Decreto 509/2020**

**DCTO-2020-509-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/06/2020

VISTO

el Expediente Nº EX-2020-25721513-APN-CGD#MECCYT, las Leyes Nros.

26.794 y 27.467, los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008,

sus modificatorios y complementarios, 348 del 18 de mayo de 2017, 4 del

2 de enero de 2020 y 335 del 4 de abril de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que

por el Decreto N° 4/20 se estableció que las disposiciones de la Ley N°

27.467 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud de

lo establecido por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional.

Que

por la Ley Nº 26.794 se otorgó la denominación de “PRESIDENTE DR.

NÉSTOR CARLOS KIRCHNER” al CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO, ubicado en

la manzana delimitada por las calles Sarmiento y Bouchard y las

Avenidas Leandro N. Alem y Corrientes en la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES.

Que por el Decreto N° 335/20 se transfirió el organismo

desconcentrado CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO “PRESIDENTE DR. NÉSTOR

CARLOS KIRCHNER”, creado por el artículo 4º del Decreto Nº 348/17, del

ámbito de la SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS a la órbita del MINISTERIO DE CULTURA, y se

dispuso que el Titular del mencionado organismo tendrá rango y

jerarquía de Director Nacional y una remuneración equivalente al Nivel

A - Grado 0, Función Ejecutiva I, del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08 y será designado por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que resulta necesario proceder a la

designación transitoria de la licenciada FIORITO como Directora

Nacional del CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO “PRESIDENTE DR. NÉSTOR

CARLOS KIRCHNER”, organismo desconcentrado actuante en la órbita del

MINISTERIO DE CULTURA,

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA.

Que

la presente medida se dicta de conformidad con las facultades previstas

en el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y en el artículo

6° del Decreto N° 348/17.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

ARTÍCULO

1º.- Dase por designada, a partir del 5 de abril de 2020, a la

licenciada Verónica FIORITO (D.N.I. Nº 26.213.280) como Titular del

CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO “PRESIDENTE DR. NÉSTOR CARLOS

KIRCHNER”, organismo desconcentrado actuante en la órbita del

MINISTERIO DE CULTURA, con rango y jerarquía de Directora Nacional y

una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva

Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

N° 2098/08.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento

de la presente medida será atendido con cargo a las partidas

específicas de la Jurisdicción 72 – MINISTERIO DE CULTURA.

ARTÍCULO

3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO

OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Tristán Bauer

e. 03/06/2020 N° 22082/20 v. 03/06/2020
