---
title: "TITULOS HONORIFICOS"
identifier: "DEC-1162-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47224/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47224"
enactment_date: "1997-11-07"
gazette_number: "28772"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "OTORGASELE EL TITULO DE AVIADOR MILITAR 'HONORIS CAUSA'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47224/norma.htm"
---
# TITULOS HONORIFICOS

**TITULOS HONORIFICOS**

**Decreto 1162/97**

**Otórgase Título de Aviador Militar "Honoris

Causa" a un oficial del Reino de España.**

**Bs. As., 7/11/97**

**B.O: 12/11/97**

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General

de la Fuerza Aérea, lo propuesto por el señor Ministro

de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que el Coronel D. Adolfo DE LA LAMA Y DE LA PEÑA, ha cesado

como Agregado de Defensa y Aéreo a la Embajada del Reino

de España en nuestro país.

Que durante su permanencia, ha contribuido con su destacada capacidad

y dotes personales a estrechar vínculos de amistad y camaradería,

que nos unen con los integrantes de las Fuerzas Armadas de ese

Reino.

Que es deseo del Gobierno de la NACION ARGENTINA propender al

acercamiento de las relaciones internacionales y distinguir a

sus cultores.

Que el acto propuesto encuadra en las atribuciones conferidas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo 99 inciso 1,

de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Otórgase el Título

de Aviador Militar "Honoris Causa" al Coronel D. Adolfo

DE LA LAMA Y DE LA PEÑA, del Ejercito del Aire del Reino

de España.

**Art. 2º-**El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA,

extenderá el correspondiente diploma acreditante.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Domínguez.-Guido Di Tella.
