---
title: "COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA"
identifier: "DEC-94-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334011/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334011"
enactment_date: "2020-01-21"
gazette_number: "34290"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 9 DE ENERO DE 2020, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO EN ECONOMIA D. ESTEBAN MANUEL GRECO (D.N.I. N° 18.460.874) AL CARGO DE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, ORGANISMO DESCONCENTRADO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR DEL MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO. DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 10 DE ENERO DE 2020, AL ABOGADO D. RODRIGO SEBASTIAN LUCHINSKY (D.N.I. Nº 26.258.670) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334011/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA

**COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA**

**Decreto 94/2020**

**DCTO-2020-94-APN-PTE - Dáse por designado Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/01/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-02215326-APN-DGD#MPYT, la Ley N° 27.442,

los Decretos Nros. 366 de fecha 16 de febrero de 2016 y 480 de fecha 23

de mayo de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 80 de la Ley N° 27.442 derogó las Leyes Nros. 22.262,

25.156 y los artículos 65 al 69 de la Ley N° 26.993, no obstante lo

cual dispuso que la Autoridad de Aplicación de dichas normas subsistirá

con todas las facultades y atribuciones, incluso las sancionatorias,

que la Ley otorga a la Autoridad Nacional de la Competencia, y

continuará gestionando las causas y trámites que estuvieren abiertos a

la fecha de entrada en vigencia de la norma hasta la constitución y

puesta en funcionamiento de la referida Autoridad Nacional.

Que el artículo 6° del Decreto N° 480/18 reglamentario de la citada Ley

dispone que hasta tanto la estructura organizativa de la AUTORIDAD

NACIONAL DE LA COMPETENCIA cuente con plena operatividad, la COMISIÓN

NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA continuará actuando en el ámbito

de la SECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR del ex MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y

TRABAJO con su estructura actual.

Que actualmente, la COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA

actúa en la órbita de la SECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO

DE DESARROLLO PRODUCTIVO.

Que por el Decreto N° 366/16 se designó en el cargo de Presidente de la

COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA al Licenciado en

Economía D. Esteban Manuel GRECO, quien con fecha 9 de enero de 2020

presentó su renuncia a dicho cargo.

Que en consecuencia, resulta necesario designar al Presidente de la mencionada Comisión.

Que el Abogado D. Rodrigo Sebastián LUCHINSKY reúne los requisitos de

idoneidad y experiencia requeridos para desempeñar dicho cargo.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dáse por aceptada, a partir del 9 de enero de 2020, la

renuncia presentada por el Licenciado en Economía D. Esteban Manuel

GRECO (D.N.I. N° 18.460.874) al cargo de Presidente de la COMISIÓN

NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, organismo desconcentrado en el

ámbito de la SECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE

DESARROLLO PRODUCTIVO.

##### ARTÍCULO 2°.- Dáse por designado, a partir del 10 de enero de 2020, al

Abogado D. Rodrigo Sebastián LUCHINSKY (D.N.I. Nº 26.258.670) en el

cargo de Presidente de la COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA

COMPETENCIA, organismo desconcentrado en el ámbito de la SECRETARÍA DE

COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, con rango y

jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 51 – MINISTERIO DE DESARROLLO

PRODUCTIVO.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Matías Sebastián Kulfas

e. 22/01/2020 N° 2939/20 v. 22/01/2020
