---
title: "INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO"
identifier: "DEC-1347-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-10-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/99385/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "99385"
enactment_date: "2004-10-04"
gazette_number: "30500"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR DE FOMENTO DEL INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, NIVEL A CON FUNCION EJECUTIVA IV AL DOCTOR MIGUEL ANGEL PALMA (D.N.I. Nº 14.057.718), COMO EXCEPCION DE LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 25.827."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/99385/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 1347/2004

Desígnase Director de Fomento del Instituto Nacional del Teatro.

Bs. As., 4/10/2004

VISTO el Expediente Nº 2484/02, la Ley 25.827, los Decretos Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995), Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, la Resolución Conjunta de la ex SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS y SERVICIOS PUBLICOS Nº 126 del 26 de mayo de 1998 y la Resolución Conjunta de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO Nº 23/03 y 169/03 de fecha 12 de marzo de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) se aprobó el cuerpo normativo que constituye el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA), en cuyo Anexo I, Capítulo III se regula la cobertura de cargos con Funciones Ejecutivas vacantes en los organismos abarcados por dicho sistema.

Que mediante la Resolución Conjunta de la ex SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA y OBRAS y SERVICIOS PUBLICOS Nº 126/98 ha sido incorporado al Nomenclador de cargos con Funciones Ejecutivas el cargo correspondiente al titular de la Dirección de Fomento del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO.

Que por Resolución Conjunta de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO Nº 23/03 y 169/03 han sido designados los miembros del Comité de Selección previsto en el artículo 38 del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

Que se han cumplido todas las pautas aplicables a la selección de cargos con Funciones Ejecutivas establecidas en la normativa vigente previstas en el Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

Que el presente, se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL, los artículos 7º y 14º de la Ley Nº 25.827 y el artículo 1º del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Director de Fomento del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, Nivel A con Función Ejecutiva IV al Doctor Miguel Angel PALMA (D.N.I. Nº 14.057.718), como excepción de lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
