---
title: "MINISTERIO DE PRODUCCION"
identifier: "DEC-392-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-02-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258841/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258841"
enactment_date: "2016-02-22"
gazette_number: "33322"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE TRANSFERENCIA TECNOLOGICA Y COMPETITIVIDAD INDUSTRIAL CON DEPENDENCIA DIRECTA DEL JEFE DE GABINETE DEL MINISTERIO DE PRODUCCION, AL LICENCIADO EN ADMINISTRACION DON PEDRO JUAN INCHAUSPE (M.I. N° 28.642.750) CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258841/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE PRODUCCION

**MINISTERIO DE PRODUCCIÓN**

**Decreto 392/2016**

**Designación.**

Bs. As., 22/02/2016

VISTO el Expediente N° S01:0362637/2015 del Registro del MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN, los Decretos Nros. 1.381 de fecha 1 de octubre de 2009,

2.300 de fecha 28 de noviembre de 2012 y 227 de fecha 20 de enero de

2016, y las Decisiones Administrativas Nros. 1 de fecha 12 de enero de

2015 y 10 de fecha 19 de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por los Decretos Nros. 1.381 de fecha 1 de octubre de 2009 y 2.300

de fecha 28 de noviembre de 2012 se crearon y cubrieron en la órbita

del entonces MINISTERIO DE INDUSTRIA diversos cargos de carácter

extraescalafonario, a fin de asegurar el eficiente desarrollo de

distintas acciones atinentes al funcionamiento de las actividades

centrales de la Jurisdicción.

Que por el Artículo 10 del Decreto N° 2.300/12 se creó el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Transferencia Tecnológica y

Competitividad Industrial con dependencia directa del Jefe de Gabinete

del entonces MINISTERIO DE INDUSTRIA, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

Que en esta instancia, razones operativas y de correcto ordenamiento

administrativo, determinan la necesidad de efectuar la cobertura del

aludido cargo, el que se encuentra vacante.

Que por el Decreto N° 227 de fecha 20 de enero de 2016 se dispuso,

entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, centralizada y descentralizada, en

cargos de planta permanente y no permanente, correspondientes a cargos

de Subsecretario, o de rango o jerarquía equivalente o superior, será

efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la

Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DEPRODUCCIÓN, ha tomado la

intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y de

lo dispuesto por el Artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, a

partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo extraescalafonario de

Coordinador de Transferencia Tecnológica y Competitividad Industrial

con dependencia directa del Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN, al Licenciado en Administración Don Pedro Juan INCHAUSPE

(M.I. N° 28.642.750) con rango y jerarquía de Subsecretario.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Francisco A. Cabrera.
