---
title: "SOCIEDAD DE ESTADO CASA DE MONEDA"
identifier: "DEC-872-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/358652/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "358652"
enactment_date: "2021-12-23"
gazette_number: "34821"
gazette_page: "41"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 23 DE DICIEMBRE DE 2021, PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE SOCIEDAD DEL ESTADO 'CASA DE MONEDA' AL CONTADOR PUBLICO Y PERITO PARTIDOR RODOLFO FEDERICO GABRIELLI (D.N.I. Nº 8.512.009) POR UN PERIODO DE LEY QUE VENCE EL 22 DE DICIEMBRE DE 2024."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/358652/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SOCIEDAD DE ESTADO CASA DE MONEDA

**SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA**

**Decreto 872/2021**

**DCTO-2021-872-APN-PTE - Desígnase Presidente del Directorio.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/12/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-121318850-APN-DGDA#MEC, la Ley N°

21.622, los Decretos Nros. 2475 del 19 de agosto de 1977 y sus

modificatorios y 436 del 6 de mayo de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la mencionada Ley N° 21.622 se creó la SOCIEDAD DEL ESTADO

“CASA DE MONEDA”, la que funcionará como ente societario unipersonal,

siendo su único titular el ESTADO NACIONAL.

Que mediante el citado Decreto N° 436/20 se aceptó la renuncia

presentada por el contador Fernando Ernesto PEREYRO al cargo de

Presidente del Directorio de SOCIEDAD DEL ESTADO “CASA DE MONEDA” y se

designó en su lugar al contador público y perito partidor Rodolfo

Federico GABRIELLI, para completar el período de ley que vence el 22 de

diciembre de 2021.

Que el artículo 7° del Estatuto Orgánico de SOCIEDAD DEL ESTADO “CASA

DE MONEDA”, aprobado por el Decreto N° 2475/77, establece que la

dirección y administración estarán a cargo de un Directorio compuesto

por TRES (3) miembros, quienes durarán TRES (3) años en el cargo,

podrán ser reelegibles y ejercerán la Presidencia, la Vicepresidencia y

el o la restante se desempeñará como Director o Directora.

Que el MINISTERIO DE ECONOMÍA propone para el cargo de Presidente del

Directorio de la citada Sociedad del Estado al contador público y

perito partidor Rodolfo Federico GABRIELLI, quien reúne los requisitos

de idoneidad y experiencia necesarios para su desempeño.

Que ha tomado la intervención que le compete el servicio de asesoramiento jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido por los

artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 6° de la Ley N°

21.622.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 23 de diciembre de 2021,

Presidente del Directorio de SOCIEDAD DEL ESTADO “CASA DE MONEDA” al

contador público y perito partidor Rodolfo Federico GABRIELLI (D.N.I.

Nº 8.512.009) por un período de ley que vence el 22 de diciembre de

2024.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Martín Guzmán

e. 24/12/2021 N° 100793/21 v. 24/12/2021
