---
title: "DIAS FERIADOS 2020"
identifier: "DEC-717-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-10-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/330204/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "330204"
enactment_date: "2019-10-17"
gazette_number: "34221"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ESTABLECENSE COMO DIAS FERIADOS CON FINES TURISTICOS, PREVISTOS EN EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.399, LAS SIGUIENTES FECHAS: AÑO 2020: 23 DE MARZO, 10 DE JULIO Y 7 DE DICIEMBRE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/330204/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# DIAS FERIADOS 2020

**DÍAS FERIADOS 2020**

**Decreto 717/2019**

**DECTO-2019-717-APN-PTE - Establécense días feriados con fines turísticos.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/10/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-84550605-APN-DNRP#MI, la Ley de

Ministerios -t.o. 1992- y sus modificatorias y la Ley N° 27.399, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley N° 27.399, se procedió a establecer el régimen de feriados nacionales y días no laborables.

Que por la norma mencionada en el párrafo anterior, se determinó que

los feriados nacionales trasladables allí previstos, cuyas fechas

coincidan con los días martes y miércoles serán trasladados al día

lunes anterior, y los que coincidan con los días jueves y viernes, al

día lunes siguiente.

Que la mencionada Ley N° 27.399 facultó al PODER EJECUTIVO NACIONAL a

fijar anualmente hasta TRES (3) días feriados o no laborables

destinados a promover la actividad turística, que deberán coincidir con

los días lunes o viernes.

Que dicha facultad deviene en una política destinada a impulsar el turismo interno de la REPÚBLICA ARGENTINA.

Que resulta conveniente que el PODER EJECUTIVO NACIONAL fije para el

año 2020 los días feriados con fines turísticos previstos por el

##### artículo 7° de la citada Ley N° 27.399.

Que la Ley de Ministerios -t.o. 1992- y sus modificatorias, estableció

que compete al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA

entender, entre otros, en los actos de carácter patriótico, efemérides

y feriados.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN, del

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 7° de la Ley Nº 27.399.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Establécense como días feriados con fines turísticos,

previstos en el artículo 7° de la Ley N° 27.399, las siguientes fechas:

AÑO 2020:

23 de marzo, 10 de julio y 7 de diciembre.

##### ARTÍCULO 2°.- La presente medida entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Rogelio Frigerio

e. 18/10/2019 N° 79546/19 v. 18/10/2019
