---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-209-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334939/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334939"
enactment_date: "2020-03-02"
gazette_number: "34320"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2019, A LA SEÑORA MARIA MARTA CANTERO (D.N.I. N° 18.136.879) EN EL CARGO DE SECRETARIA ADJUNTA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A-GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08. SUPRIMESE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE SECRETARIA ADJUNTA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION CREADO POR EL DECRETO N° 128 DEL 10 DE FEBRERO DE 2000."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334939/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

**Decreto 209/2020**

**DCTO-2020-209-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/03/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-06538617-APN-CGD#SGP, la Ley N° 27.467,

los Decretos Nros. 128 del 10 de febrero de 2000, 2098 del 3 de

diciembre de 2008, sus modificatorios y complementarios, 296 del 3 de

febrero de 2016 y su modificatorio, 355 del 22 de mayo de 2017 y su

modificatorio, 678 del 24 de agosto de 2017 y 4 del 2 de enero de 2020,

y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 4/20 se estableció que las disposiciones de la

Ley N° 27.467 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud

de lo establecido por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente en las

Jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN, de conformidad con las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que mediante el Decreto N° 128/00 se aprobó la estructura organizativa

de la entonces COORDINACIÓN GENERAL de la UNIDAD PRESIDENTE de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y se creó el cargo de Secretario Privado

Adjunto.

Que por el Decreto Nº 296/16 se estableció la remuneración para asignar

al cargo extraescalafonario consignado precedentemente, equivalente al

Nivel A-Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

Que por el Decreto Nº 678/17 se estableció la transferencia del citado

cargo de la SECRETARÍA GENERAL a la órbita de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, con dependencia directa del Presidente de la Nación.

Que la nueva concepción de las funciones propias de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN hace necesaria la derogación del cargo de Secretario Adjunto

y torna necesaria la creación del cargo extraescalafonario de

Secretario/a Privado/a Ejecutivo/a.

Que han tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN NACIONAL

DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la

COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL PARA EL SECTOR PÚBLICO

NACIONAL.

Que la cobertura del cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS LEGALES de la

SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y del

##### artículo 2° del Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dáse por designada, a partir del 10 de diciembre de 2019,

a la señora Maria Marta CANTERO (D.N.I. N° 18.136.879) en el cargo de

Secretaria Adjunta de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con una remuneración

equivalente al Nivel A-Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

##### ARTÍCULO 2º.- Suprímese el cargo extraescalafonario de Secretaria

Adjunta de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN creado por el Decreto N° 128 del

10 de febrero de 2000.

##### ARTÍCULO 3°.- Créase el cargo extraescalafonario de Secretario/a

Privado/a Ejecutivo/a de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN con una

remuneración equivalente al Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel

I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08, cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa

(IF-2020-12939064-APN-DGDYD#SLYT) al presente artículo, que forma parte

integrante de este decreto.

##### ARTÍCULO 4°- Desígnase, a partir del dictado de la presente medida, a

la señora María Marta CANTERO (D.N.I N° 18.163.879) en el cargo de

Secretaria Privada Ejecutiva de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN con una

remuneración equivalente al Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel

I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08.

##### ARTÍCULO 5°- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 03/03/2020 N° 11341/20 v. 03/03/2020

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec209.pdf))*
