---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-503-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-03-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72922/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72922"
enactment_date: "2002-03-13"
gazette_number: "29858"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNANSE, A PARTIR DEL 3 DE MARZO DE 2002, EN EL MINISTERIO DE SALUD, AL DOCTOR D. JOSE MARCELO ONDARCUHU (D.N.I. NRO. 7.963.002) SUBSECRETARIO DE COORDINACION; A LA DOCTORA DA. GRACIELA ZULEMA ROSSO (D.N.I. NRO. 13.146.762) SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS; AL DOCTOR D. ANDRES JOAQUIN LEIBOVICH (D.N.I. NRO. 10.198.904) SUBSECRETARIO DE PROGRAMAS DE PREVENCION Y PROMOCION DE LA SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS; AL DOCTOR D. CARLOS EDUARDO FILGUEIRA LIMA (L.E. NRO. 4.403.393) SECRETARIO DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS; AL DOCTOR D. HECTOR DANIEL CONTI (D.N.I. NRO. 8.660.648) SUBSECRETARIO DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION Y AL DOCTOR D. CARLOS ALBERTO VIZZOTTI (D.N.I. NRO. 5.495.113) SUBSECRETARIO DE RELACIONES SANITARIAS E INVESTIGACION EN SALUD, AMBOS DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS, CESANDO LOS REFERIDOS FUNCIONARIOS EN LOS CARGOS EN QUE FUERON DESIGNADOS MEDIANTE LOS DECRETOS NOS. 110/02 Y 182/02."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72922/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

Decreto 503/2002

Ministerio de Salud. Designación de los titulares de las nuevas unidades organizativas. Rectifícase el Decreto Nº 357/2002 y su modificatorio en lo atinente a la denominación de una Subsecretaría.

Bs. As., 13/3/2002

VISTO el Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y su modificatorio Nº 475/02, y

CONSIDERANDO:

Que por los artículos 1º y 2º del mismo se aprueban, respectivamente, el organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría y los objetivos de las distintas Unidades Organizativas que la conforman, derogando asimismo el Decreto Nº 20 del 13 de diciembre de 1999 y sus modificatorios.

Que en el apartado XXI de los Anexos I y II del Decreto aludido, se establecen las Secretarías y Subsecretarías que integran la organización del MINISTERIO DE SALUD.

Que entre las mismas se consigna a la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE REGULACION Y FISCALIZACION, habiéndose deslizado en dicha denominación un error material cuya rectificación procede efectuar.

Que, por otra parte, resulta necesario designar a los titulares de las nuevas unidades organizativas, disponiendo el cese de los funcionarios que fueran oportunamente designados para ocupar los cargos aprobados por el mencionado Decreto Nº 20/99 y sus modificatorios en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido en el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y en el artículo 101 de Reglamento de Procedimientos Administrativos —Decreto Nº 1759/72 T.O. 1991—.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Rectifícase el apartado XXI de los Anexos I y II del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y su modificatorio, en lo atinente a la denominación de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE REGULACION Y FISCALIZACION, reemplazándose la misma por la de SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION.

##### Art. 2º — Desígnanse, a partir del 3 de marzo de 2002, en el MINISTERIO DE SALUD, al DOCTOR D. José Marcelo ONDARCUHU (D.N.I. Nº 7.963.002) Subsecretario de Coordinación; a la DOCTORA Da. Graciela Zulema ROSSO (D.N.I. Nº 13.146.762) Secretaria de Programas Sanitarios; al DOCTOR D. Andrés Joaquín LEIBOVICH (D.N.I. Nº 10.198.904) Subsecretario de Programas de Prevención y Promoción de la SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS; al DOCTOR D. Carlos Eduardo FILGUEIRA LIMA (L.E. Nº 4.403.393) Secretario de Políticas, Regulación y Relaciones Sanitarias; al DOCTOR D. Héctor Daniel CONTI (D.N.I. Nº 8.660.648) Subsecretario de Políticas, Regulación y Fiscalización y al DOCTOR D. Carlos Alberto VIZZOTTI (D.N.I. Nº 5.495.113) Subsecretario de Relaciones Sanitarias e Investigación en Salud, ambos de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS, cesando los referidos funcionarios en los cargos en que fueron designados mediante los Decretos Nos. 110/02 y 182/02.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese. — DUHALDE. — Ginés M. González García.
