---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-964-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-11-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/344724/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "344724"
enactment_date: "2020-11-30"
gazette_number: "34531"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "PRORROGANSE LAS SESIONES ORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION HASTA EL 11 DE DICIEMBRE DE 2020, INCLUSIVE."
observaciones: "LA PRESENTE NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/344724/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

**HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN**

**Decreto 964/2020**

**DCTO-2020-964-APN-PTE - Prorróganse las Sesiones Ordinarias y convócase a Sesiones Extraordinarias.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/11/2020

En uso de las facultades conferidas por los artículos 63 y 99, inciso 9) de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTICULO 1°.- Prorróganse las Sesiones Ordinarias del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION hasta el 3 de enero de 2021, inclusive.

*(Artículo sustituido por art. 1º del*[Decreto Nº 967/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=344785)*B.O. 2/12/2020)*

##### ARTICULO 2°.- Convócase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN a Sesiones

Extraordinarias desde el 4 de enero hasta el 28 de febrero de 2021.

*(Artículo sustituido por art. 2º del*[Decreto Nº 967/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=344785)*B.O. 2/12/2020)*

##### ARTICULO 3°.- Decláranse asuntos comprendidos en la convocatoria, los

detallados en el Anexo (IF-2020-83113343-APN-SST#SLYT) que forma parte

integrante del presente Decreto, siempre que los mismos no hayan sido

aprobados en la prórroga de las sesiones ordinarias dispuestas por el

##### artículo 1° del presente decreto.

##### ARTICULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-.

e. 30/11/2020 N° 20691/2020 v. 30/11/2020

[IMG]

**TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN**

1. Proyecto de Ley tendiente a regular el Acceso a la Interrupción

Voluntaria del Embarazo y la Atención Post Aborto. (Exp. 2810-D-2019 /

Exp. 11-PE-2020 - Msje. 134/20)

2. Proyecto de Ley de Atención y Cuidado Integral de la Salud durante

el Embarazo y la Primera Infancia. (Exp. 12-PE-2020 - Msje. 133/20)

3. Proyecto de Ley de Fortalecimiento de la Sostenibilidad de la Deuda Pública. (Exp. PE-228-2020 - Msje. 131/20)

4. Proyecto de Ley tendiente a implementar medidas de incentivo de

carácter tributario, a los fines de fomentar la inversión en

instrumentos financieros emitidos en moneda nacional. A esos fines, se

introducen modificaciones en el Impuesto a las Ganancias y en el

Impuesto a los Bienes Personales (Exp. 7-PE-2020 - Msje. 127/20)

5. Proyecto de Ley tendiente a implementar un régimen destinado a

promover las inversiones en la construcción de obras privadas nuevas

realizadas en el territorio de la República Argentina. (Exp. 8-PE-2020

- Msje. 128/20)

6. Proyecto de Ley de creación de un Sistema de Cobertura y Promoción del Crédito Hipotecario. (Exp. 9-PE-2020 - Msje 129/20)

7. Proyecto de Ley tendiente a crear un Aporte Solidario y

Extraordinario para Ayudar a Morigerar los Efectos de la Pandemia (Exp.

4534-D-20)

8. Proyecto de Ley de Financiamiento del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación.

9. Proyecto de ley que establece el marco legal aplicable en el

territorio de la República Argentina para la elaboración, el registro,

la comercialización y el control de los productos Fitosanitarios /

Agroquímicos empleados para la protección, crecimiento y desarrollo de

los cultivos (Exp. 2617-D-2019)

10. Proyecto de ley tendiente a sustituir distintas disposiciones de la

Ley N° 26.912 y sus modificatorias sobre el Régimen Jurídico para la

Prevención y el Control del Dopaje en el Deporte.

11. Proyecto de Ley por el que se propicia una nueva fórmula de

movilidad de las prestaciones, mediante la sustitución del artículo 32

de la Ley N° 24.241 y sus modificaciones, como así también el cambio de

periodicidad de la actualización de las remuneraciones a las que se

refiere el artículo 24, inciso a) y las mencionadas en el artículo 97

de la Ley N° 24.241 y sus modificaciones, mediante la sustitución del

##### artículo 2º de la Ley N° 26.417. (Exp. PE-255-20 - Msje. 150/20)

12. Proyecto de Ley tendiente a aprobar el Convenio de Transferencia

Progresiva a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires de Facultades y

Funciones de Seguridad en todas las materias no federales ejercidas en

la Ciudad Autónoma de Buenos Aires”, celebrado entre el Estado Nacional

y el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires con fecha 5 de

enero de 2016. (Exp. PE-167-2020 - Msje. 95/20)

13. Proyecto de Ley por el cual se suspende la aplicación de las causas

de caducidad de la personalidad política de los partidos políticos

previstas en los incisos a) y e) del artículo 50 de la Ley Nº 23.298 y

sus modificatorias, hasta el 31 de diciembre 2021, en virtud de la

pandemia declarada por la Organización Mundial de la Salud (OMS) con

relación al coronavirus COVID-19, la Emergencia Sanitaria ampliada por

el Decreto N° 260/20 y sus modificatorios y complementarios. (Msje.

152/20)

14. Tratamiento de Acuerdos para designar magistrados y magistradas del

Poder Judicial de la Nación, del Ministerio Público Fiscal y del

Ministerio Público de la Defensa.

15. Proyecto de Ley de Organización y Competencia de la Justicia

Federal con asiento en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y en las

Provincias. (Exp. PE-104-2020 - Msje. 51/20)

16. Proyecto de Ley por el cual se modifican las Leyes 27.148 y 27.149

del Ministerio Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa.

17. Proyecto de Ley tendiente a otorgar por única vez un beneficio

extraordinario a los y las familiares de los y las tripulantes del

Submarino A.R.A. “SAN JUAN”. (Msje. 151/20)

18. Proyecto de Ley por el que se solicita el permiso constitucional

para que el Presidente de la Nación pueda ausentarse del país durante

el año 2021.

19. Proyecto de Ley por el que se modifican diversos artículos de la

Ley N° 27.442 de Defensa de la Competencia. (Exp. S-2795-20)

20. Proyecto de ley de Promoción de la Alimentación Saludable. (Exp. S-111-2020)

21. Proyecto de Ley que modifica la Ley N° 26.815 (manejo del fuego)

sobre lapso mínimo de años que garanticen la recuperación y

restauración de las superficies incendiadas. (Exp. 50-CD-20)

22. Proyecto de ley que dispone suspender por 180 días la constitución

e inscripción de Sociedades por Acciones Simplificadas, reguladas en el

### Título III de la Ley N° 27.349. (Exp. S-46-2020)

23. Tratamiento de Acuerdos para la designación de Personal del Servicio Exterior de la Nación.

24. Tratamiento de Acuerdos para la promoción del Personal Superior de las Fuerzas Armadas.

25. Consenso Fiscal.

26. Proyecto de Ley que aprueba el Régimen de Sostenimiento e Inclusión Fiscal para pequeños contribuyentes. *(Tema incorporado por art. 3º del*[Decreto Nº 967/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=344785)*B.O. 2/12/2020)*

27. Proyecto de Ley de Presupuestos Mínimos para la Implementación de la

Educación Ambiental en la República Argentina. (Exp. 10-PE-2020 - Msje.

130/20). *(Tema incorporado por art. 3º del*[Decreto Nº 967/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=344785)*B.O. 2/12/2020)*

28. Proyecto de Ley enviado por el Poder Ejecutivo mediante Mensaje N°

158/20 de fecha 27 de diciembre de 2020 (Exp. 16-PE-2020). *(Tema incorporado por art. 1º del*[Decreto Nº 38/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=346408)*B.O. 25/01/2021)*

29. Tratamiento de los Acuerdos para la designación de Autoridades del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA. *(Tema incorporado por art. 1º del*[Decreto Nº 38/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=346408)*B.O. 25/01/2021)*

30. Reactivación de Obra Pública para Vivienda. *(Tema incorporado por art. 1º del*[Decreto Nº 38/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=346408)*B.O. 25/01/2021)*

31. Implementación del Código Procesal Penal Federal. *(Tema incorporado por art. 1º del*[Decreto Nº 38/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=346408)*B.O. 25/01/2021)*

32. Proyecto de Ley de Promoción del Acceso al Empleo Formal para

Personas Travestis, Transexuales y Transgénero “Diana Sacayán - Lohana

Berkins (Orden del día HCD N° 265) *(Tema incorporado por art. 1º del*[Decreto Nº 38/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=346408)*B.O. 25/01/2021)*

33. Proyecto de Ley por el que se aprueba el Acuerdo Marco entre la

República Argentina y la Secretaría del Convenio de Basilea sobre el

Control de los Movimientos Transfronterizos de los Desechos Peligrosos

y su Eliminación sobre el Centro Regional del Convenio de Basilea para

la Capacitación y la Transferencia de Tecnología y sus Anexos,

suscripto en la Ciudad de Ginebra, Confederación Suiza, el 2 de

noviembre de 2016 (Msje. 96/18 Exp. 101-S-2018). *(Tema incorporado por art. 1º del*[Decreto Nº 38/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=346408)*B.O. 25/01/2021)*

34. Emergencia Sanitaria y Calendario Electoral 2021. *(Tema incorporado por art. 1º del*[Decreto Nº 38/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=346408)*B.O. 25/01/2021)*

35. Proyecto de Ley tendiente a sustituir el inciso c) del primer párrafo

y el cuarto párrafo del artículo 30 de la Ley de Impuesto a las

Ganancias (T.O. 2019) (Exp. 6960-D-2020). *(Tema incorporado por art. 1º del*[Decreto Nº 106/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=347151)*B.O. 18/2/2021)*

[IMG]
