---
title: "PODER EJECUTIVO NACIONAL"
identifier: "DEC-2-1958"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-05-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/170303/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "170303"
enactment_date: "1958-05-01"
gazette_number: "18640"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "NOMBRASE MINISTRO SECRETARIO DE ESTADO EN LOS DEPARTAMENTOS DE:  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, AL DOCTOR DON CARLOS ALBERTO FLORIT; EDUCACION Y JUSTICIA, AL DOCTOR DON LUIS RAFAEL MAC KAY; ASISTENCIA SOCIAL Y SALUD PUBLICA, AL DOCTOR DON HECTOR VIRGILIO NOBLIA; GUERRA, AL SEÑOR GENERAL DE DIVISION DON HECTOR SOLANAS PACHECO; MARINA, AL SEÑOR CONTRAALMIRANTE DON ADOLFO BALTASAR ESTEVEZ; HACIENDO, AL SEÑOR DOCTOR DON EMILIO DONATO DEL CARRIL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/170303/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# PODER EJECUTIVO NACIONAL

MINISTROS SECRETARIOS DE ESTADO DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

DECRETO N° 2

Bs. Aires, 1° de mayo de 1958.

El Presidente de la Nación Argentina

Decreta:

##### Artículo 1° — Nómbrase Ministro Secretario de Estado en los Departamentos de:

Relaciones Exteriores y Culto, al doctor don Carlos Alberto Florit.

Educación y Justicia, al doctor don Luis Rafael Mac Kay.

Asistencia Social y Salud Pública, al doctor don Héctor Virgilio Noblía.

Guerra, al señor General de División don Héctor Solanas Pacheco.

Marina, al señor Contraalmirante don Adolfo Baltasar Estévez.

Aeronáutica, al señor Comodoro don Roberto Huerta.

Hacienda, al señor doctor don Emilio Donato del Carril.

##### Art. 2° — Encárgase del despacho de los Ministerios de Obras Públicas, Transportes y Comunicaciones, al señor Ministro Secretario de Estado en el Departamento del Interior.

##### Art. 3° — Encárgase la atención de los asuntos y el despacho de los negocios de los actuales Ministerios de Agricultura y Ganadería y de Comercio e Industria, al señor Ministro Secretario de Estado en el Departamento de Hacienda.

##### Art. 4° — Encárgase la atención de los asuntos y el despacho de los negocios del actual Ministerio de Trabajo y Previsión, al señor Ministro Secretario de Estado en el Departamento de Asistencia Social y Salud Pública.

##### Art. 5° — Los nombrados prestarán juramento en el día de la fecha a la s13 horas.

##### Art. 6° — Dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación.

##### Art. 7° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

FRONDIZI. — Alfredo R. Vítolo.
