---
title: "RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA UNIPERSONAL"
identifier: "DEC-525-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-07-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/415720/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "415720"
enactment_date: "2025-07-30"
gazette_number: "35718"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 1º DE AGOSTO DE 2025, LA RENUNCIA DEL INGENIERO EDUARDO ROBERTO GONZALEZ (D.N.I. N° 14.961.526) AL CARGO DE INTERVENTOR DE RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA UNIPERSONAL Y DE CONTENIDOS ARTISTICOS E INFORMATIVOS SOCIEDAD ANONIMA UNIPERSONAL. DESIGNASE, A PARTIR DEL 1º DE AGOSTO DE 2025, AL SEÑOR CARLOS MARIA CURCI GONZALEZ (D.N.I. N° 23.326.918) COMO INTERVENTOR DE RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA UNIPERSONAL Y CON CARACTER 'AD-HONOREM' DE CONTENIDOS ARTISTICOS E INFORMATIVOS SOCIEDAD ANONIMA UNIPERSONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/415720/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA UNIPERSONAL

**RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL - CONTENIDOS ARTÍSTICOS E INFORMATIVOS SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL**

**Decreto 525/2025**

**DECTO-2025-525-APN-PTE - Desígnase Interventor.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/07/2025

VISTO el Expediente Nº EX-2025-81248269-APN-CMEYGD#SCYM, las Leyes

Nros. 19.550 (T.O. 1984 y sus modificaciones), 26.522 y sus

modificaciones, los Decretos Nros. 1222 del 2 de diciembre de 2016 y su

modificatorio, 70 del 20 de diciembre de 2023, 117 del 2 de febrero de

2024 y su modificatorio, 576 del 3 de julio de 2024 y su modificatorio

y la Decisión Administrativa N° 5 del 31 de enero de 2025, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 119 de la Ley N° 26.522 y sus modificaciones se

dispuso la creación de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

(RTA S.E.), la que tiene a su cargo la administración, operación,

desarrollo y explotación de los servicios de radiodifusión sonora y

televisiva del ESTADO NACIONAL.

Que por el Decreto Nº 1222/16 y su modificatorio se creó CONTENIDOS

PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO, con el objeto de llevar a cabo la

gestión, operación, desarrollo y explotación de las señales ENCUENTRO,

PAKA PAKA, DEPOR TV, ACUA MAYOR y ACUA FEDERAL y de todas aquellas

señales que las reemplacen y/o en el futuro se creen dentro de dicha

sociedad, así como la administración del POLO DE PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL

y del acervo del BANCO AUDIOVISUAL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO

(BACUA).

Que mediante el Decreto de Necesidad y Urgencia Nº 70/23 se declaró la

emergencia pública en materia económica, financiera, fiscal,

administrativa, previsional, tarifaria, sanitaria y social hasta el 31

de diciembre de 2025.

Que la precitada norma tuvo en consideración que con el fin de lograr

una mayor eficiencia en el funcionamiento del sector público resulta

necesario efectuar una profunda reorganización de las empresas públicas.

Que, en tal sentido, a través del artículo 40 del referido decreto se

derogó la Ley N° 20.705 que regulaba el régimen aplicable a las

Sociedades del Estado; y por su artículo 48 se dispuso la

transformación de las Sociedades o Empresas con participación del

Estado en Sociedades Anónimas, sujetas al régimen de la Ley General de

Sociedades N° 19.550 - T.O. 1984 y sus modificaciones.

Que por el Decreto N° 117/24 y su modificatorio se dispuso la

intervención -entre otras sociedades- de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA

SOCIEDAD DEL ESTADO y de CONTENIDOS PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO por el

plazo de UN (1) año, prorrogable por única vez por idéntico plazo por

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a los efectos de llevar a cabo su

transformación en Sociedades Anónimas y con el fin de definir su

conducción y contribuir a optimizar la eficacia y la eficiencia de las

acciones que cumplen.

Que mediante el Decreto N° 576/24 se designó en el cargo de Interventor

de las citadas sociedades al ingeniero Eduardo Roberto GONZÁLEZ.

Que en cumplimiento de lo prescripto por el artículo 48 del Decreto Nº

70/23, las Sociedades del Estado intervenidas por el referido Decreto

N° 117/24 fueron transformadas en Sociedades Anónimas, entre las que se

encuentran las empresas: 1) RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL

ESTADO en RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL y

2) CONTENIDOS PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO en CONTENIDOS ARTÍSTICOS E

INFORMATIVOS SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL.

Que por el artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 5/25 se

prorrogó la intervención de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD

ANÓNIMA UNIPERSONAL y de CONTENIDOS ARTÍSTICOS E INFORMATIVOS SOCIEDAD

ANÓNIMA UNIPERSONAL por el plazo de UN (1) año, en los términos del

Decreto Nº 117/24 y su modificatorio.

Que el Interventor Eduardo Roberto GONZÁLEZ presentó su renuncia al

cargo para el que fuera designado en las referidas sociedades, en

consecuencia corresponde aceptar la misma y proceder a la designación

en el cargo de Interventor de las empresas RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA

SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL y CONTENIDOS ARTÍSTICOS E INFORMATIVOS

SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL del señor Carlos María CURCI GONZÁLEZ.

Que el servicio de asesoramiento jurídico pertinente ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 1º de agosto de 2025, la renuncia

del ingeniero Eduardo Roberto GONZÁLEZ (D.N.I. N° 14.961.526) al cargo

de Interventor de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA

UNIPERSONAL y de CONTENIDOS ARTÍSTICOS E INFORMATIVOS SOCIEDAD ANÓNIMA

UNIPERSONAL.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 1º de agosto de 2025, al señor

Carlos María CURCI GONZÁLEZ (D.N.I. N° 23.326.918) como Interventor de

RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL y con

carácter “ad-honorem” de CONTENIDOS ARTÍSTICOS E INFORMATIVOS SOCIEDAD

ANÓNIMA UNIPERSONAL.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos

e. 31/07/2025 N° 54329/25 v. 31/07/2025
