---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-2147-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-01-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/178001/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "178001"
enactment_date: "2010-12-30"
gazette_number: "32071"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "MODIFICASE LA REPRESENTACION DIPLOMATICA DE LA REPUBLICA ARGENTINA ANTE GEORGIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/178001/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 2147/2010

Modifícase la Representación Diplomática de la República Argentina ante Georgia.

Bs. As., 30/12/2010

VISTO el Expediente Nº 39.802/2008 del Registro del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y su recomendación de modificar la Representación Diplomática de la REPUBLICA ARGENTINA ante GEORGIA, y

CONSIDERANDO:

Que la mencionada Representación Diplomática es ejercida en la actualidad en forma concurrente por la Embajada de la República en la FEDERACION DE RUSIA.

Que la modificación propuesta redundará en una mejor atención de las relaciones bilaterales entre la REPUBLICA ARGENTINA y GEORGIA, facilitando la promoción de los vínculos políticos, económicos y culturales.

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, luego de realizadas las evaluaciones pertinentes, considera conveniente asignar la Representación Diplomática ante GEORGIA a la Embajada de la República en la REPUBLICA DE TURQUIA.

Que la reestructuración de la mencionada concurrencia favorecerá además las relaciones de nuestro país con los países comprendidos en la región de Europa Central y Oriental.

Que asimismo resulta necesario modificar la circunscripción consular de la Sección Consular de la Embajada de la República en la FEDERACION DE RUSIA que actualmente incluye a todo el territorio de GEORGIA, asignando dicho territorio a la circunscripción consular de la Sección Consular de la Embajada de la República en la REPUBLICA DE TURQUIA.

Que los Gobiernos de GEORGIA, de la FEDERACION DE RUSIA y de la REPUBLICA DE TURQUIA han sido debidamente notificados de los cambios de concurrencia y circunscripción mencionados, conforme lo establecido en la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas del 18 de abril de 1961 y la Convención de Viena sobre Relaciones Consulares del 24 de abril de 1963, aprobadas por el Decreto Ley Nº 7672 de fecha 13 de septiembre de 1963 y la Ley Nº 17.081 respectivamente.

Que ha tomado intervención la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la Representación Diplomática de la REPUBLICA ARGENTINA ante GEORGIA asignándose tal función a la Embajada de la República en la REPUBLICA DE TURQUIA, dejando sin efecto la anterior concurrencia ejercida por la Embajada de la República en la FEDERACION DE RUSIA.

##### Art. 2º — Modifícase la circunscripción consular de la Sección Consular de la Embajada de la República en la FEDERACION DE RUSIA, pasando el territorio de GEORGIA a la circunscripción consular de la Sección Consular de la Embajada de la República en la REPUBLICA DE TURQUIA.

##### Art. 3º — Atiéndanse con cargo al presupuesto correspondiente a la jurisdicción 35 —MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO— para el ejercicio de 2010, los gastos derivados del presente Decreto.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Héctor M. Timerman.
