---
title: "COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA"
identifier: "DEC-1065-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-10-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46596/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46596"
enactment_date: "1997-10-08"
gazette_number: "28753"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "OTORGASE RANGO, NIVEL Y JERARQUIA DE SUBSECRTARIO AL PRESIDENTE DEL CITADO ORGANISMO. MODIFICASE, EN LO PERTINENTE, EL DECRETO Nº 1450/96; Y LA DEC. ADM. 12/97"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46596/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA

**COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA**

**Decreto 1065/97**

**Otórgase rango, nivel y jerarquía de Subsecretario

al Presidente del citado organismo. Modificación del Decreto

Nº 1450/96.**

**Bs. As., 8/10/97**

**B.O: 16/10/97**

VISTO el Expediente Nº 045-000175197 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, el Decreto -Nº

1097 del 26 de septiembre de 1996, la Ley Nº 24.764 aprobatoria

del PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el

ejercicio de 1997 y la Decisión Administrativa Nº

12 del 16 de enero de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto se designó Presidente de la COMISION

NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, organismo desconcentrado

de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA dependiente

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, al Contador

Público Nacional Don Jorge Alberto BOGO, con rango de Subsecretario.

Que es necesario ampliar el concepto de su designación

otorgándole además nivel y jerarquía en reconocimiento

de la importancia de la función que desempeña y

en todo de acuerdo con la Ley de Creación Nº 22.262.

Que el artículo 15 de la Ley Nº 24.764 dispone que

podrán incrementarse los cargos correspondientes a las

Autoridades Superiores del PODER EJECUTIVO NACIONAL por Acuerdo

General de Ministros.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 15 de la Ley Nº 24.764 y el artículo

99, inciso 1º) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

**Artículo 1º-**Otórgase al Presidente de

la COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, organismo desconcentrado

de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, Contador Público

Nacional Don Jorge BOGO (L.E. Nº 4.272.167), rango, nivel

y jerarquía de Subsecretario.

**Art. 2º-**Como consecuencia de lo dispuesto en el artículo

anterior, modificase la distribución de cargos aprobada

por el artículo 2º de la Decisión Administrativa

Nº 12/97, correspondiente a los Programas 08 - Actividad

Común a los Programas de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO

Y MINERIA y 30 - Definición de Políticas de Comercio

Interior, de la Jurisdicción 50 MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de acuerdo al detalle obrante en

TRES (3) Planillas Anexas que como Anexo I forma parte integrante

del presente Decreto.

**Art. 3º-** Modificase el Anexo III a del Decreto Nº

1450 del 12 de diciembre de 1996 en la parte correspondiente a

los CINCO (5) cargos extraescalafonarios de Vocal de la COMISION

NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA que se detallan a continuación:

1 (UNO) =

PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA

4 (CUATRO) =

VOCALES DE LA COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA

**Art. 4º-**Modificase el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION

NACIONAL para el Ejercicio 1997, de acuerdo al detalle obrante

en DOS (2) Planillas Anexas que como Anexo II forma parte integrante

del presente Decreto.

**Art. 5º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Roque B. Fernández.-Alberto J. Mazza.-Raúl

E. Granillo Ocampo.-Carlos V. Corach.-José A. Caro Figueroa.-Susana

B. Decibe.-Jorge Domínguez.

[**ANEXO I**](46596.jpg)

[**ANEXO II**](46596a.jpg)
