---
title: "VETO"
identifier: "DEC-694-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-11-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/29692/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "29692"
enactment_date: "1995-11-08"
gazette_number: "28268"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "OBSERVASE EN SU TOTALIDAD EL PROYECTO DE LA LEY Nº 24.577 - POR EL CUAL SE DECLARABAN EXENTOS DE TODO IMPUESTO NACIONAL LOS ACTOS, INSTRUMENTOS Y LOS HECHOS IMPONIBLES TENDIENTES A LA ADJUDICACION DE LA PROPIEDAD DE BIENES MUEBLES O INMUEBLES A SUS SOCIOS O ACCIONISTAS, COMO CONSECUENCIA DE LA DISOLUCION Y LIQUIDACION DE LAS SOCIEDADES POR ACCIONES -, ORDENANDO SU DEVOLUCION AL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION (VETO)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/29692/norma.htm"
---
# VETO

**VETO**

**Decreto 694/95**

**Obsérvase en su totalidad el Proyecto de Ley sancionado bajo el N° 24.577.**

Bs. As., 8/11/95

VISTO el Proyecto de Ley sancionado por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el 18 de octubre de 1995 bajo el N° 24.577, y

CONSIDERANDO:

Que el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ha sancionado el Proyecto de Ley

citado en el Visto, a través del cual estarán exentos de todo impuesto

nacional los actos, instrumentos y los hechos imponibles tendientes a

la adjudicación de la propiedad de bienes muebles o inmuebles a sus

socios o accionistas, como consecuencia de la disolución y liquidación

de las sociedades por acciones.

Que el proyecto en cuestión plantea una situación de inequidad al

favorecer la reestructuración empresaria libre de impuestos, a favor de

los accionistas de las sociedades disueltas o liquidadas, con el único

objeto de admitir la adjudicación de bienes muebles o inmuebles.

Que se incorpora al sistema impositivo la posibilidad de canalizar

transformaciones empresarias reales y permitir reorganizaciones a

### título personal que no son admitidas en el campo del derecho tributario.

Que, asimismo, se facilita un mecanismo empresario por el cual las

personas físicas, socias o titulares de acciones de sociedades, se

pueden reorganizar libre de impuestos, al constituir nuevas sociedades

con la incorporación de los bienes muebles o inmuebles que adquirieron

como consecuencia de la disolución o liquidación de la sociedad en la

cual tienen participación accionaria.

Que se estimula la ineficiencia económica en la administración de

sociedades ya que, para gozar del beneficio y acceder a las facilidades

derivadas del sistema, se induce a disolver o liquidar sociedades para

luego volver a crearlas.

Que, en consecuencia, cabe concluír que el Proyecto de Ley N° 24.577

constituye una propuesta de efectos negativos para la economía

nacional, motivo por el cual corresponde vetarlo en forma total.

Que las facultades para el dictado del presente surgen del Artículo 83 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Obsérvase en su totalidad el Proyecto de Ley sancionado bajo el N° 24.577.

**Art. 2° -** Devuélvase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el proyecto citado en el artículo anterior.

**Art. 3° -** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registo Oficial y

archívese.- MENEM - Eduardo BAUZÁ - Domingo F. Cavallo.
