---
title: "MINISTERIO DE INDUSTRIA"
identifier: "DEC-2057-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191152/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191152"
enactment_date: "2011-12-07"
gazette_number: "32293"
gazette_page: "27"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011, LA RENUNCIA DEL LICENCIADO D. EDUARDO DANTE BIANCHI (M.I. Nº 11.802.039) AL CARGO DE SECRETARIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DEL MINISTERIO DE INDUSTRIA. ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011, LA RENUNCIA DEL LICENCIADO D. HORACIO GUSTAVO ROURA (M.I. Nº 12.946.611) AL CARGO DE SECRETARIO DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL DEL MINISTERIO DE INDUSTRIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191152/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE INDUSTRIA

**MINISTERIO DE INDUSTRIA**

**Decreto 2057/2011**

**Acéptanse las renuncias presentadas al cargo de Secretario.**

Bs. As., 7/12/2011

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2011 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia de los titulares de las distintas Secretarías

dependientes del MINISTERIO DE INDUSTRIA.

Que asimismo, corresponde agradecer los valiosos servicios prestados por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —**Acéptase, a

partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del Licenciado D.

Eduardo Dante BIANCHI (M.I. Nº 11.802.039) al cargo de Secretario de

Industria y Comercio del MINISTERIO DE INDUSTRIA.

**Art. 2º —**Acéptase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del Licenciado D. Horacio

Gustavo ROURA (M.I. Nº 12.946.611) al cargo dSecretario de la Pequeña y

Mediana Empresa y Desarrollo Regional del MINISTERIO DE INDUSTRIA.

**Art. 3º —** Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

**Art. 4º —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Débora A.

Giorgi.
