---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-461-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-08-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/369312/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "369312"
enactment_date: "2022-08-05"
gazette_number: "34978"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "HOMOLOGASE EL ACTA ACUERDO DE FECHA 22 DE JUNIO DEL AÑO 2022 DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL PARA EL CUERPO DE ADMINISTRADORES GUBERNAMENTALES (DECRETO N° 2098/87), QUE COMO ANEXO (IF-2022-68655883-APN-DALSP#MT) FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/369312/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Decreto 461/2022**

**DCTO-2022-461-APN-PTE - Homologación.**

Ciudad de Buenos Aires, 05/08/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-60074768-APN-DNRYRT#MT, la Ley Nº

18.753, la Ley de Convenciones Colectivas de Trabajo de la

Administración Pública Nacional Nº 24.185, la Ley Marco de Regulación

de Empleo Público Nacional N° 25.164, el Decreto Nº 447 del 17 de marzo

de 1993, el Convenio Colectivo de Trabajo General para la

Administración Pública Nacional, homologado por el Decreto N° 214 del

27 de febrero de 2006 y sus modificatorios, el Escalafón para el Cuerpo

de Administradores Gubernamentales aprobado por el Decreto N° 2098 del

30 de diciembre de 1987 y sus modificatorios y el Acta Acuerdo de fecha

22 de junio del año 2022 de la Comisión Negociadora del mencionado

Convenio Colectivo Sectorial, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 24.185 se estableció el régimen aplicable a las

negociaciones colectivas que se celebren entre la Administración

Pública Nacional y sus empleados o empleadas y se instituyó al

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL como su Autoridad

Administrativa de Aplicación.

Que en cumplimiento del mecanismo establecido en el mencionado cuerpo

normativo, el 22 de junio del año 2022 se constituyó la Comisión

Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Cuerpo

de Administradores Gubernamentales (Decreto N° 2098/87).

Que las partes, en el marco previsto por el artículo 6° de la Ley N°

24.185, reglamentado por el artículo 5° del Decreto N° 447/93 y normas

complementarias, han arribado a un acuerdo.

Que sobre el control de legalidad cabe puntualizar que la Autoridad

Administrativa de Aplicación tomó la intervención prevista en los

artículos 4°, 6°, 7°, 10 y concordantes de la Ley N° 24.185, su Decreto

Reglamentario N° 447/93 y normas complementarias.

Que el Acuerdo analizado satisface los recaudos normados en el artículo 11 de la referida Ley N° 24.185.

Que se cumplimentaron las intervenciones prescriptas por el artículo

79, segundo párrafo del Convenio Colectivo de Trabajo General para la

Administración Pública Nacional, homologado por el Decreto N° 214/06.

Que la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO emitió dictamen sin formular objeción alguna.

Que la COMISIÓN PERMANENTE DE APLICACIÓN Y RELACIONES LABORALES

(CoPAR), mediante su intervención, concluyó que las disposiciones

contenidas en el Acta Acuerdo son compatibles con las previsiones del

mencionado Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración

Pública Nacional.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y del artículo 14

de la Ley N° 24.185.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Homológase el Acta Acuerdo de fecha 22 de junio del año

2022 de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial para el Cuerpo de Administradores Gubernamentales (Decreto N°

2098/87), que como Anexo (IF-2022-68655883-APN-DALSP#MT) forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- La vigencia del incremento retributivo acordado en la

Cláusula Segunda del Acta Acuerdo que se homologa por el artículo 1°

del presente será a partir del 1° de julio de 2022, 1° de agosto de

2022, 1° de octubre de 2022, 1° de noviembre de 2022 y 1° de enero y 1°

de marzo de 2023, en las condiciones establecidas por las partes

intervinientes.

##### ARTÍCULO 3°.- Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO para dictar las normas aclaratorias y

complementarias a que diera lugar la aplicación del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Claudio Omar Moroni

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 08/08/2022 N° 60562/22 v. 08/08/2022

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 22 días del mes de junio del año 2022, siendo las 16:00 horas, convocada por el **MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO y SEGURIDAD SOCIAL DE LA NACIÓN**,

ante el Dr. Agustín Hernán CARUGO, Director de Análisis Laboral del

Sector Público, acompañado por el Dr. Lisandro Juan AYASTUY Secretario

de Conciliación en el marco de la COMISIÓN NEGOCIADORA SECTORIAL PARA

EL CUERPO DE ADMINISTRADORES GUBERNAMENTALES, COMPARECEN: por la **JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**,

la Sra. SECRETARIA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO Dra. Ana G. CASTELLANI,

acompañada por la Lic. Cristina COSAKA y el Sr. SUBSECRETARIO DE

COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA, Lic. Gastón SUÁREZ, por el **MINISTERIO DE ECONOMÍA**,

la Sra. SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO, Lic. Florencia María JALDA,

acompañada por el Director Jorge CARUSO, y por la SECRETARIA DE ASUNTOS

ESTRATEGICOS la Sra. Mg. Mercedes RIVOLTA acompñada por el Sr. Norberto

ONETO, todos ellos por parte del Estado empleador; y por la Parte

Gremial, en representación de la **UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (UPCN)**,

el Sr. Diego GUTIERREZ, acompañado por el Sr. Marcelo SEIJAS, la Sra.

Eugenia FERNANDEZ y el Sr. Hugo SPAIRANI en su carácter de asesor, y en

representación de la **ASOCIACIÓN DE TRABAJADORES DEL ESTADO (ATE)** el Sr. Flavio VERGARA, acompañado por el Sr. Rodolfo MUSSI.

Declarado abierto el acto por los funcionarios actuantes, se celebra la

presente audiencia de forma virtual. Posteriormente todas las

representaciones en conjunto MANIFIESTAN: Que acuerdan las siguientes

cláusulas;

**CLAUSULA PRIMERA:** Incorporar al Escalafón del Cuerpo de Administradores Gubernamentales los siguientes conceptos:

• **Adicional por Grado Extraordinario:**

El Administrador Gubernamental que hubiera accedido al último grado

previsto para la Clase A del escalafón, continuará promoviendo de grado

hasta su egreso, si cumpliera con los mismos requisitos establecidos

para el acceso a ese último grado. En este supuesto, percibirá un

adicional de grado extraordinario cuyo monto resultará del valor del

adicional de grado correspondiente al último alcanzado en dicha

categoría con más la diferencia entre el monto del adicional de este

último grado alcanzado con el monto de su inmediato anterior.

Los grados extraordinarios habilitados a este efecto quedan

automáticamente suprimidos en la fecha en la que se produjera el egreso.

• **Compensación por Servicios Cumplidos:**

La compensación por Servicios Cumplidos consistirá en el pago de un

monto no remunerativo al Administrador Gubernamental que, revistando

bajo el régimen de estabilidad y habiendo reunido VEINTE (20) años de

antigüedad en la Administración Pública Nacional, se acogiera al

beneficio previsional.

Este pago será equivalente a CINCO (5) meses de remuneraciones correspondientes a la situación de revista.

**CLAUSULA SEGUNDA:** Establecer

los montos del Sueldo Básico correspondientes a las Clases A, B y C del

personal que revista en el Escalafón del Cuerpo de Administradores, a

partir de las fechas que para cada caso se indican, los cuales

contienen el porcentaje de incremento acordado por Acta de la Comisión

Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General - homologado por

Decreto N° 214/06, sus modificatorios y complementarios - de fecha 30

de mayo de 2022.

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

**CLAUSULA TERCERA:** Atento la

creación del Adicional por Grado Extraordinario dispuesto en la

cláusula Primera de la presente Acta, las partes manifiestan que

corresponde dejar sin efecto el Adicional por Permanencia en la

Categoría que se encontraba regulado por el Artículo 24 del Anexo II

del Decreto N° 2098/87 y modificatorios atento su naturaleza conceptual

y las contraprestaciones y mejores beneficios emergentes del presente

acuerdo.

Exclusivamente para el personal del Cuerpo de Administradores

Gubernamentales que se encontrara percibiendo dicho concepto a la fecha

de la entrada en vigencia de la presente acta, se le reconocerá de

forma extraordinaria el valor correspondiente al mismo, el cual se

liquidará con la denominación “Adicional por Permanencia en la

Categoría - residual -”.

En este estado, la Autoridad de Aplicación hace saber a las partes que

atento lo manifestado y acordado precedentemente por las

representaciones, se tiene por perfeccionado dicho acuerdo.

La Autoridad de Aplicación además hace saber que el acuerdo suscripto

se instrumentara y perfeccionara mediante documento electrónico por

plataforma GDE para la firma conjunta del mismo.

Asimismo, dicha acta atento a la habilitación de los permisos para la

firma en forma remota del presente documento a través del Sistema de

Gestión Documental Electrónica, la fecha que se asigna al presente

documento refiere a su suscripción digital, mientras que la fecha y

hora de la reunión resulta la consignada en el encabezamiento del acta.

Se deja constancia asimismo que quienes realizan la suscripción digital

del presente documento, lo hacen desde su respectiva repartición, y

deberá tenerse en cuenta la representación que se detalla en el

encabezado de cada parte.

No siendo para más, se da por finalizado el presente acto realizado en

los términos de la Ley N° 24.185, previa lectura y ratificación del

mismo ante los funcionarios actuantes que así lo CERTIFICAN.

[IMG]
