---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-803-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256202/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256202"
norm_class: "S"
enactment_date: "1974-09-11"
gazette_number: "33269"
gazette_page: "32"
texto_resumido: "EL PERSONAL DE SEGURIDAD Y DEFENSA DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL EN ACTIVIDAD PERCIBIRA EL ADICIONAL A QUE SE REFIERE EL DECRETO 'S' N° 1.330 DE FECHA 30 DE ABRIL DE 1974, DE ACUERDO CON LAS EQUIVALENCIAS DE GRADOS VIGENTES, QUE SE LIQUIDARA EN LA MISMA FORMA Y CONDICIONES PREVISTA EN DICHO DECRETO 'S'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256202/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 803/1974**

Bs. As., 11/09/1974

VISTO lo propuesto por el señor Director Nacional del Servicio

Penitenciario Federal, en el sentido de incrementar el suplemento de

Riesgo Profesional, para el personal del Servicio Penitenciario

Federal, y

CONSIDERANDO:

Que lo solicitado tiene su fundamento legal en los términos del

##### Artículo 2° del Decreto-Ley N° 18.291/69, y en lo establecido en el

### Capítulo XIV - Artículo 95 de la Ley Orgánica del Servicio

Penitenciario Federal (Decreto-Ley N° 20.416/73), al determinar

concretamente que las retribuciones “serán iguales a las fijadas para

las jerarquías equivalentes de la Policía Federal”.

Que dicha medida compensaría económicamente los sacrificios, riesgos y

exigencias extraordinarias que le imponen al personal penitenciario,

sus obligaciones como integrantes de un Organismo de Seguridad, en

particular en las actuales circunstancias en que se observa un marcado

recrudecimiento en los distintos tipos delictivos.

Que es facultativo del Poder Ejecutivo disponer las medidas que estime

más conveniente en cuanto se refiere a las remuneraciones, adicionales

o suplementos específicos que deben percibir los agentes de su

jurisdicción.

Que la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público ha tomado la intervención que le compete.

Por todo ello,

LA PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— El personal de

Seguridad y Defensa del Servicio Penitenciario Federal en actividad

percibirá el adicional a que se refiere el Decreto “S” N° 1.330 de

fecha 30 de abril de 1974, de acuerdo con las equivalencias de grados

vigentes, que se liquidará en la misma forma y condiciones prevista en

dicho Decreto “S”.

**Art. 2° —** Comuníquese y archívese. — María E. Martínez de Perón.
