---
title: "COMISION NACIONAL DE VALORES"
identifier: "DEC-448-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-07-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/351826/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "351826"
enactment_date: "2021-07-07"
gazette_number: "34697"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA ESPECIALISTA EN MERCADO DE CAPITALES MONICA ALEJANDRA ERPEN (D.N.I. Nº 16.732.201) AL CARGO DE VICEPRESIDENTA DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. Y DESIGNACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/351826/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# COMISION NACIONAL DE VALORES

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES

**Decreto 448/2021**

**DCTO-2021-448-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 07/07/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-59491772-APN-DGDA#MEC, la Ley N° 26.831 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que la especialista en Mercado de Capitales Mónica Alejandra ERPEN y el

doctor Sebastián NEGRI presentaron sus renuncias a los cargos de

Vicepresidenta y de Vocal del Directorio, respectivamente, de la

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, organismo descentralizado actuante en la

órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que, en consecuencia, resulta necesario aceptar las mismas y propiciar

la designación del doctor Sebastián NEGRI y de la especialista en

Mercado de Capitales Mónica Alejandra ERPEN para ejercer los cargos de

Vicepresidente y de Vocal del Directorio, respectivamente, de la citada

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

Que el funcionario propuesto y la funcionaria propuesta reúnen los

requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para desempeñar dichos

cargos.

Que ha tomado la intervención que le compete el servicio de asesoramiento jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido por el

##### artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo 8°

de la Ley N° 26.831.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por la especialista en

Mercado de Capitales Mónica Alejandra ERPEN (D.N.I. Nº 16.732.201) al

cargo de Vicepresidenta de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, organismo

descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Sebastián

NEGRI (D.N.I. Nº 25.902.043) al cargo de Vocal del Directorio de la

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, organismo descentralizado actuante en la

órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase al doctor Sebastián NEGRI (D.N.I. Nº

25.902.043) en el cargo de Vicepresidente de la COMISIÓN NACIONAL DE

VALORES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO

DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase a la especialista en Mercado de Capitales

Mónica Alejandra ERPEN (D.N.I. Nº 16.732.201) en el cargo de Vocal del

Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, organismo

descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - E/E Matías Sebastián Kulfas

e. 08/07/2021 N° 47961/21 v. 08/07/2021
