---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-2415-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239459/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "239459"
enactment_date: "2014-12-11"
gazette_number: "33029"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DISPONESE LA INSTALACION Y ACTIVACION DEL SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL (SEDAP)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239459/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 2415/2014**

**Dispónese la instalación y activación del Sector de Defensa Aeroespacial (SEDAP).**

Bs. As., 11/12/2014

VISTO lo dispuesto por la Ley de Defensa Nacional N° 23.554 y su

reglamentación, el Decreto N° 9390 del 11 de octubre de 1963 y lo

propuesto por el Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que durante el mes de diciembre del año en curso tendrá lugar la CUMBRE

DE JEFAS Y JEFES DE ESTADO DEL MERCOSUR Y ESTADOS ASOCIADOS en la

ciudad de PARANÁ, Provincia de ENTRE RÍOS.

Que a la citada reunión concurrirán numerosas delegaciones de gobiernos

extranjeros, encabezadas por sus respectivos Jefes de Estado.

Que ello impone la necesidad de adoptar especiales medidas para

preservar los intereses vitales fijados por la Ley de Defensa Nacional.

Que, consecuentemente, resulta necesario el establecimiento de un

SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL integrado por medios de la FUERZA AÉREA

ARGENTINA, el EJÉRCITO ARGENTINO y la ARMADA ARGENTINA, para el cabal

cumplimiento de la misión que por el presente se establece.

Que el COMANDO OPERACIONAL, instancia operacional permanente del ESTADO

MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, entiende en la dirección y

coordinación de las actividades operacionales que realicen las FUERZAS

ARMADAS en tiempo de paz, a fin de contribuir con el cumplimiento de

las responsabilidades operativas conferidas al ESTADO MAYOR CONJUNTO DE

LAS FUERZAS ARMADAS.

Que, asimismo, se hace necesario designar al Oficial Superior de la

FUERZA AÉREA ARGENTINA que conducirá el SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL.

Que resulta imprescindible también aprobar las REGLAS DE EMPEÑAMIENTO

PARA LA DEFENSA AEROESPACIAL que determinan los procedimientos a

observar por dicho SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL para garantizar la

seguridad defensiva en el aeroespacio correspondiente y que establecen

las atribuciones y limitaciones al empleo del Instrumento Militar,

regulando la intensidad y modalidad en el uso de la fuerza ante las

distintas situaciones que se presenten.

Que en concordancia con las recomendaciones de la ORGANIZACIÓN DE

AVIACIÓN CIVIL INTERNACIONAL, resulta esencial coordinar y regular las

restricciones al tránsito aéreo que la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

AVIACIÓN CIVIL (ANAC) en coordinación con la DIRECCIÓN GENERAL DE

CONTROL DE TRÁNSITO AÉREO DE LA FUERZA AÉREA ARGENTINA deberán aplicar,

en aspectos de seguridad y flexibilidad, conforme a las especiales

exigencias de la Defensa Nacional.

Que el JEFE DEL ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS ha elevado

al MINISTERIO DE DEFENSA las citadas REGLAS DE EMPEÑAMIENTO para su

aprobación por parte de la PRESIDENTA DE LA NACIÓN en su carácter de

COMANDANTE EN JEFE DE LAS FUERZAS ARMADAS.

Que corresponde también, establecer el período de vigencia de las disposiciones que se adoptan por la presente medida.

Que toda vez que las REGLAS DE EMPEÑAMIENTO PARA LA DEFENSA

AEROESPACIAL constituyen directivas que comprometen a la DEFENSA

NACIONAL, procede declararlas amparadas por el SECRETO MILITAR de

acuerdo a lo dispuesto por el Decreto N° 9390/63.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que la suscripta se encuentra facultada para el dictado de la presente

medida, de conformidad con lo preceptuado por el artículo 99, incisos

1, 12 y 14 de la CONSTITUCIÓN DE LA NACIÓN ARGENTINA.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dispónese la

instalación y activación del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL PARANÁ

(SEDAP) en la ciudad homónima de la PROVINCIA DE ENTRE RÍOS, que tendrá

la misión de garantizar la seguridad defensiva en el espacio aéreo

comprendido dentro de los límites determinados por el planeamiento

estratégico militar con centro en el Área Terminal Paraná (TMA PAR),

desde el nivel del suelo y sin límite superior, desde el día 12 de

diciembre y hasta el día 19 de diciembre de 2014, a fin de cooperar con

las medidas de seguridad a implementarse durante el desarrollo de la

CUMBRE DE JEFAS Y JEFES DE ESTADO DEL MERCOSUR Y ESTADOS ASOCIADOS. El

SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL se integrará con los elementos y medios

necesarios asignados por la FUERZA AÉREA ARGENTINA, el EJÉRCITO

ARGENTINO y la ARMADA ARGENTINA.

**Art. 2° —** Asígnase al Jefe del

ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, a través del COMANDO

OPERACIONAL, la responsabilidad de dirigir y coordinar las actividades

operacionales que realice el SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL PARANÁ

(SEDAP).

**Art. 3° —** Desígnase Comandante

del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL PARANÁ al señor Brigadier D.

Alejandro Aníbal MORESI (DNI N° 12.042.684).

**Art. 4° —** Apruébanse las REGLAS

DE EMPEÑAMIENTO PARA LA DEFENSA AEROESPACIAL a ser utilizadas dentro de

los límites del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL PARANÁ definidos en el

##### artículo 1° y que como ANEXO I integran el presente Decreto, a las que

deberá subordinar su accionar el SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL.

**Art. 5° —** Declárase el “SECRETO

MILITAR”, en los términos del Decreto N° 9390/63, a las REGLAS DE

EMPEÑAMIENTO PARA LA DEFENSA AEROESPACIAL contenidas en el ANEXO I.

**Art. 6° —** El Comandante del

SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL PARANÁ notificará a la DIRECCIÓN GENERAL

DE CONTROL DE TRÁNSITO AÉREO DE LA FUERZA AÉREA ARGENTINA y a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL (ANAC), las restricciones al

tránsito aéreo necesarias en el SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL PARANÁ

desde el día 12 de diciembre y hasta el día 19 de diciembre de 2014

inclusive, conforme lo establecido por el ANEXO II al presente.

**Art. 7° —**La ADMINISTRACIÓN

NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC) en coordinación con la DIRECCIÓN

GENERAL DE CONTROL DE TRÁNSITO AÉREO DE LA FUERZA AÉREA ARGENTINA

adoptará todas las medidas necesarias para el cumplimiento de lo

establecido por el artículo 6° del presente Decreto y brindará las

facilidades y el apoyo necesario que requiera el COMANDANTE DEL SECTOR

DE DEFENSA AEROESPACIAL PARANÁ durante su vigencia.

**Art. 8° —** El MINISTERIO DE

SEGURIDAD instruirá a la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, para que

se adopten todas las medidas necesarias para apoyar las tareas

operativas del Comandante del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL en el

ámbito del Aeropuerto de la ciudad de PARANÁ y del Aeropuerto de Sauce

Viejo de la ciudad de SANTA FE como alternativo, tanto en situación

normal como de alerta por amenaza.

**Art. 9° —** El MINISTERIO DE

DEFENSA actuará como coordinador responsable con los MINISTERIOS del

INTERIOR Y TRANSPORTE y de SEGURIDAD, para el cumplimiento de las

previsiones contenidas en el presente Decreto.

**Art. 10. —** El presente Decreto tendrá vigencia a partir del día 12 de diciembre de 2014.

**Art. 11. —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Agustín O. Rossi.

### ANEXO II

CONTROL DEL SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL PARANÁ POR PARTE DE LA AUTORIDAD AERONAUTICA MILITAR

El Comandante del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL PARANÁ notificará en

coordinación con la DIRECCIÓN GENERAL DE CONTROL DE TRÁNSITO AÉREO DE

LA FUERZA AÉREA ARGENTINA a la ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION

CIVIL (ANAC), las restricciones al tránsito aéreo necesarias en el

SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL PARANÁ, para que sean publicadas con la

debida antelación.

La ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL, adoptará todas las

medidas necesarias para el cumplimiento de lo establecido en el párrafo

anterior.

Los medios aeroespaciales detectados dentro del SECTOR DE DEFENSA

AEROESPACIAL PARANÁ que no cumplan con las normas establecidas por la

autoridad correspondiente, se aparten del plan de vuelo aprobado sin

causa justificada, no acaten las instrucciones de los controles

correspondientes y/o existan dudas respecto de su intención o

situación, provocarán la intervención directa del Comandante del SECTOR

DE DEFENSA AEROESPACIAL, quien conforme a la situación general y

particular existente, podrá asumir los siguientes grados de control

sobre el área de jurisdicción y/o sobre los medios que prestan los

servicios de control de tránsito aéreo:

a) Control Total Bajo Subordinación Directa: los servicios de control

de tránsito aéreo continuarán brindando los servicios normales a la

aviación civil, pero subordinados en forma directa al Comandante del

SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL y aplicando las restricciones que éste

imponga.

b) Control Total Integral: la complejidad y/o magnitud de la

situación/incertidumbre requiere despejar el espacio aéreo de

jurisdicción de medios civiles para el accionar exclusivo de los medios

del Instrumento Militar, subordinando al control de tránsito aéreo

militar toda autorización de vuelo, conforme las reglas y restricciones

de vuelo establecidas por el Comandante del SECTOR DE DEFENSA

AEROESPACIAL y en un todo de acuerdo a las normas y procedimientos

establecidos por la Autoridad Aeronáutica Nacional, conforme las

recomendaciones de la ORGANIZACIÓN DE AVIACIÓN CIVIL INTERNACIONAL.

La aplicación del grado de control surgirá en forma directa de la

situación y será establecida en forma exclusiva por el Comandante del

SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL y comunicada a los correspondientes

organismos de tránsito aéreo.

El Comandante del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL, conforme el nivel de

gravedad de la situación y en el SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL, estará

facultado para disponer la adopción de las medidas necesarias,

adecuadas y oportunas que permitan brindar protección a las aeronaves

que trasladan a las autoridades, sin afectar la seguridad operacional

de la aviación civil.
