---
title: "DEFENSORIA GENERAL DE LA NACION"
identifier: "DEC-1552-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-10-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/145275/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "145275"
enactment_date: "2008-09-29"
gazette_number: "31503"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 15 DE SEPTIEMBRE DE 2008, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR DOCTOR EDUARDO ANTONIO DROMI (L.E. Nº 8.151.869) AL CARGO DE DEFENSOR PUBLICO OFICIAL DE LA DEFENSORIA GENERAL DE LA NACION QUIEN FUERA DESIGNADO INTERINAMENTE A CARGO DE LA DEFENSORIA OFICIAL ANTE LA CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/145275/norma.htm"
---
# DEFENSORIA GENERAL DE LA NACION

DEFENSORIA GENERAL DE LA NACION

Decreto 1552/2008

Acéptase la renuncia presentada al cargo de Defensor Público Oficial.

Bs. As., 29/9/2008

VISTO el Expediente Nº 171.930/08 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, y

CONSIDERANDO:

Que el señor doctor Eduardo Antonio DROMI ha presentado su renuncia a partir del 15 de septiembre de 2008, al cargo de DEFENSOR PUBLICO OFICIAL de la DEFENSORIA GENERAL DE LA NACION.

Que por Resolución DGN Nº 1071 de fecha 7 de agosto de 2006, se dispuso que el citado magistrado debería actuar como interino a cargo de la DEFENSORIA OFICIAL ante la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION.

Que es necesario proceder a su aceptación.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase, a partir del 15 de septiembre de 2008, la renuncia presentada por el señor doctor Eduardo Antonio DROMI (L.E. Nº 8.151.869) al cargo de DEFENSOR PUBLICO OFICIAL de la DEFENSORIA GENERAL DE LA NACION quien fuera designado interinamente a cargo de la DEFENSORIA OFICIAL ante la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
