---
title: "EXENCION DE GRAVAMENES"
identifier: "DEC-1295-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-11-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54158/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54158"
enactment_date: "1998-11-04"
gazette_number: "29019"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "EXIMASE DEL PAGO DEL DERECHO DE IMPORTACION Y DEMAS TRIBUTOS A LOS PRODUCTOS ORIGINARIOS Y PROCEDENTES DE LOS PAISES PARTICIPANTES EN EL EVENTO 'FITHEP 99' - MERCOSUR, FERIA INTERNACIONAL DE TECNOLOGIA PARA HELADOS, PANIFICADOS, PASTAS Y PIZZAS', A REALIZARSE EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54158/norma.htm"
---
# EXENCION DE GRAVAMENES

EXENCION DE GRAVAMENES

Decreto 1295/98

Exímese del pago del derecho de importación y demás tributos a los productos originarios y procedentes de los países participantes en el evento "FITHEP'99 - Mercosur, Feria Internacional de Tecnología para Helados, Panificados, Pastas y Pizzas", a realizarse en la Ciudad de Buenos Aires.

Bs. As., 4/11/98

B.O: 10/11/98

VISTO el Expediente N° 061-003616/98 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que la firma PUBLITEC SOCIEDAD ANONIMA EDITORA, COMERCIAL Y MANDATARIA solicita la exención del pago del derecho de importación y demás tributos que gravan la importación para consumo de los alimentos, catálogos, folletos impresos, material publicitario, afiches, otras formas de propaganda y elementos de construcción y decoración de stands, originarios y procedentes de los países participantes en el evento "FITHEP'99 - MERCOSUR, FERIA INTERNACIONAL DE TECNOLOGIA PARA HELADOS, PANIFICADOS, PASTAS Y PIZZAS", a realizarse en el Centro de Exposiciones COSTA SALGUERO de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA), del 14 al 18 de junio de 1999.

Que la realización de esta muestra acrecentará el intercambio tecnológico, comercial y cultural de nuestro país con los demás países participantes.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el artículo 5°, inciso s), de la Ley N° 20.545 incorporado por su similar N° 21.450 y mantenido por el artículo 4° de la Ley N° 22.792.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Exímese del pago del derecho de importación, del impuesto al valor agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística y comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de los alimentos, catálogos, folletos impresos, material publicitario, afiches, otras formas de propaganda y elementos de construcción y decoración de stands, originarios y procedentes de los países participantes en el evento "FITHEP '99 MERCOSUR, FERIA INTERNACIONAL DE TECNOLOGIA PARA HELADOS, PANIFICADOS, PASTAS Y PIZZAS", a realizarse en el Centro de Exposiciones COSTA SALGUERO de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA) del 14 al 18 de junio de 1999, para su exhibición y/u obsequio en la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000) por país participante, tomando como base de cálculo valores FOB.

##### Art. 2°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM.-Jorge A. Rodríguez.-Roque B. Fernández.
