---
title: "SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA -CREACION-"
identifier: "DEC-2013-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-09-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7271/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "7271"
enactment_date: "1991-09-25"
gazette_number: "27229"
gazette_page: "35"
texto_resumido: "SE DISPONE LA DISOLUCION DE LA SECRETARIA DE PLANIFICACION DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON EXCEPCION DEL INDEC. SE CREA EN EL AMBITO DEL MEOSP, LA SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA, TRANSFIRIENDOSE AL INDEC A LA JURISDICCION DEL MEOSP, DEPENDIENDODE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7271/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA -CREACION-

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS**

**DECRETO 2013/91**

**Crease en su ámbito la Secretaría de Programación

Económica y desígnase a su titular. Dispónese

la disolución de la Secretaria de Planificación

de la Presidencia de la Nación.**

**Bs. As., 25/ 9 / 91**

VISTO, las Leyes Nros. 23.696 y 23.930, el Programa de Reforma

Administrativa implementado por el Decreto Nº 2476/ 90, los

Decretos Nros. 479/90 y sus modificatorios y 358/91, y

CONSIDERANDO

Que la profundización del programa económico del

Gobierno Nacional y la continuidad del Programa de Reforma Administrativa

requieren una más estrecha articulación entre las

funciones de planeamiento a mediano plazo y la elaboración

de la política económica. Que asimismo la coherencia

y consistencia de las políticas de transformación

del Estado hacen necesario evitar la superposición de funciones

entre las diferentes áreas del Gobierno Nacional. Que en

tal sentido es conveniente que las funciones de planeamiento económico

y promoción de la modernización productiva se concentren

en el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS con

el objeto de asegurar una mayor coherencia en la formulación

de las políticas de corto y mediano plazo. Que el COMITE

EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA ha tomado

la intervención que le compete, expidiéndose favorablemente.

Que el artículo 14 de la Ley Nº 23.930 y el artículo

9 de la Ley de Ministerios (t.o. año 1983) facultan expresamente

al PODER EJECUTIVO NACIONAL a disponer la presente medida. Que

el presente se dicta conforme a las facultades otorgadas por el

##### artículo 86, Incisos 1º, 2º y 10 de la Constitución

Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Art. 1.-** Dispónese la disolución de la SECRETARIA

DE PLANIFICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION con excepción

del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

**Art. 2.-** Créase en el ámbito del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la SECRETARIA DE PROGRAMACION

ECONOMICA.

**Art. 3.-** Transfiérese el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA

Y CENSOS a la jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, dependiendo de la SECRETARIA DE PROGRAMACION

ECONOMICA.

**Art. 4.-** Transfiérese el personal, bienes muebles

e inmuebles y presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA

Y CENSOS y de la disuelta SECRETARIA DE PLANIFICACION de la PRESIDENCIA

DE LA NACION a la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

**Art. 5.-** Dentro de los SESENTA (60) días del presente

el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS elevará

a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL el nuevo ordenamiento

organizativo y presupuestario.

**Art. 6.-** Dése por modificado el Decreto Nº

479/90 y sus modificatorios en las partes pertinentes.

**Art. 7-** Desígnase Secretario de Programación

Económica del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, al Licenciado Dn Juan José Llach (L.E 4.430.863

)

**Art. 8.-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM -Rodolfo A. Díaz
