---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1197-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218976/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218976"
enactment_date: "2013-08-23"
gazette_number: "32710"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL 7 DE JUNIO DE 2013, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA MARIA ELENA TRONCOSO (DNI Nº 24.332.774) COMO DIRECTORA NACIONAL DE ACCION FEDERAL DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUERA REALIZADA POR EL DECRETO Nº 308/12 Y PRORROGADA POR SU SIMILAR Nº 169/13."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218976/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 1197/2013**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Acción Federal de la Secretaría de Cultura.**

Bs. As., 23/8/2013

VISTO el Expediente SC Nº 5589/13 del registro de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y el Decreto Nº 169 de fecha 5

de febrero de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 169/13 fue prorrogada la designación con carácter

transitorio de la funcionaria de la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, doctora María Elena TRONCOSO, en un cargo de

la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, como

DIRECTORA NACIONAL DE ACCION FEDERAL.

Que, no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto Nº 169/13, la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION ha solicitado se prorrogue la designación de

la citada funcionaria, en los mismos términos del nombramiento

original, que fuera dispuesto por el Decreto Nº 308/12.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, desde su vencimiento, a partir del 7 de junio de 2013, y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria de la doctora María Elena TRONCOSO (DNI Nº 24.332.774) como

DIRECTORA NACIONAL DE ACCION FEDERAL de la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente Nivel A

Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

II, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº

2098/08, cuya designación original fuera realizada por el Decreto Nº

308/12 y prorrogada por su similar Nº 169/13.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del día 7 de junio de 2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
