---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-1069-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-06-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247976/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "247976"
enactment_date: "2015-06-10"
gazette_number: "33149"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 1 DE MARZO DE 2015 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL (NIVEL A, GRADO 0, F.E. II) AL ARQ. D. OSVALDO RAUL RANDAZZO (D.N.I. N° 13.620.730), CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14, TITULO II, CAPITULO III DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008, Y CON CARACTER DE EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.008, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247976/norma.htm"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 1069/2015**

**Dase por designado el Director Nacional de Coordinación Interjurisdiccional.**

Bs. As., 10/6/2015

VISTO el Expediente N° S02:0027294/2015 del registro de la AGENCIA

NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la

órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, la Ley N° 27.008, los

Decretos N° 491 del 12 de marzo de 2002, N° 1787 del 5 de noviembre de

2008 y N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la mencionada Ley se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de

su sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha,

salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de lo dispuesto por el artículo 10 de la

citada Ley.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que a través del Decreto N° 1787/08 se aprobó la estructura

organizativa de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL (ANSV), Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE.

Que dicho Organismo solicita la designación transitoria del Arq. D.

Osvaldo Raúl RANDAZZO (D.N.I N° 13.620.730), en el cargo de DIRECTOR

NACIONAL DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL (Nivel A, Grado 0, F.E.

II), a fin de asegurar el cumplimiento de los objetivos asignados a la

mencionada dependencia.

Que resulta necesario disponer dicha designación con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PÚBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2098/08.

Que corresponde autorizar el pago de la Función Ejecutiva

correspondiente, de acuerdo con lo normado en el SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08.

Que han tomado la intervención que les compete la DIRECCIÓN DE ASUNTOS

LEGALES Y JURÍDICOS de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL y la

DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y del artículo 1°

del Decreto N° 491/02 y de lo dispuesto por los artículos 7° y 10 de la

Ley N° 27.008.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado con carácter transitorio, a partir del 1 de marzo de 2015 y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente de la

AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante

en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, en el cargo de

DIRECTOR NACIONAL DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL (Nivel A, Grado

0, F.E. II) al Arq. D. Osvaldo Raúl RANDAZZO (D.N.I. N° 13.620.730),

con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14, Titulo II, Capítulo III del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de

diciembre de 2008, y con carácter de excepción al artículo 7° de la Ley

N° 27.008, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva II.

**Art. 2° —**El cargo mencionado

en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y

sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre

de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a

partir del dictado de la presente medida.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE

SEGURIDAD VIAL.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F.

Randazzo.
