---
title: "SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS"
identifier: "DEC-204-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334942/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334942"
enactment_date: "2020-03-02"
gazette_number: "34320"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 2 DE ENERO DE 2020 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL MAGISTER BELISARIO JAVIER DE AZEVEDO (D.N.I. N° 29.951.598) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS GLOBALES DE LA SUBSECRETARIA DEL CONOCIMIENTO PARA EL DESARROLLO DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334942/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS

**SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS**

**Decreto 204/2020**

**DCTO-2020-204-APN-PTE - Dáse por designado Director Nacional de Asuntos Políticos Globales.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/03/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-07124134-APN-SGM#JGM, la Ley N° 27.467,

los Decretos Nros. 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, sus

modificatorios y complementarios, 355 de fecha 22 de mayo de 2017 y su

modificatorio, 50 de fecha 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, 4 de fecha 2 de enero de 2020 y la Decisión

Administrativa N° 295 de fecha 9 de marzo de 2018 y sus modificatorias,

y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 4/20 se estableció que las disposiciones de la

Ley N° 27.467 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud

de lo establecido por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional.

Que el Decreto N° 355/17 dispuso que toda designación transitoria de

personal en cargos de planta permanente y extraescalafonarios vacantes

y financiados presupuestariamente, en jurisdicciones y unidades

organizativas dependientes de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de

conformidad a las estructuras organizativas, será efectuada por el

Presidente de la Nación.

Que por el Decreto Nº 50/19 se aprobó el Organigrama de Aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta el nivel de Subsecretaría

y sus respectivos objetivos, entre los que se encuentran los

correspondientes a la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que el artículo 6º del citado decreto establece que hasta tanto se

concluya con la reestructuración de las áreas afectadas, se mantendrán

vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a

Subsecretaría.

Que la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN solicita la cobertura transitoria del cargo vacante y financiado

de Director/a Nacional de Asuntos Políticos Globales a efectos de

asegurar el normal desenvolvimiento de la mencionada dependencia.

Que el cargo cuya cobertura se propicia no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que el servicio jurídico permanente de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y de

lo dispuesto en el artículo 2° del Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo

de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dáse por designado con carácter transitorio, a partir del

2 de enero de 2020 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, al magíster Belisario Javier de AZEVEDO (D.N.I. N° 29.951.598)

en el cargo de Director Nacional de Asuntos Políticos Globales de la

SUBSECRETARÍA DEL CONOCIMIENTO PARA EL DESARROLLO de la SECRETARÍA DE

ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A - Grado 0

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08.

Se autoriza el pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial.

##### ARTÍCULO 2º.- El cargo involucrado en el artículo 1° del presente

decreto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes, según lo establecido, en los Títulos II Capítulos

III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, contados a partir del 2 de enero de 2020.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 – 01 SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 03/03/2020 N° 11335/20 v. 03/03/2020
