---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-107-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48819/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48819"
enactment_date: "1998-01-26"
gazette_number: "28824"
gazette_page: "22"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO EN LA REPUBLICA DE ITALIA A DN. FELIX JUAN BORGONOVO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48819/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 107/98**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

en la República Italiana.**

**Bs. As., 26/1/98**

**B.O: 28/01/98**

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que oportunamente el Gobierno de la REPUBLICA ITALIANA concedió

el placet de estilo al señor D. Felix Juan BORGONOVO, para

su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia de acuerdo con las atribuciones conferidas por el

##### artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA ITALIANA,

al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D.

Felix Juan BORGONOVO (L.E. Nº 4.161.339).

**Art. 2º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán a las partidas específicas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
