---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION"
identifier: "DEC-983-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-08-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/118538/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "118538"
enactment_date: "2006-08-01"
gazette_number: "30962"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DANSE POR DESIGNADOS A PARTIR DEL 19 DE AGOSTO DE 2005 AL LICENCIADO D. JOSE MARIA LYNCH GARAY (M.I. Nº 8.607.584) Y AL CONTADOR D. PABLO OSCAR ANGEL (M.I. Nº 26.701.977), COMO DIRECTORES TITULARES POR LOS EJERCICIOS SOCIALES 2005 Y 2006, EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES CLASE 'A' DEL ESTADO NACIONAL EN LA SOCIEDAD AMERICA LATINA LOGISTICA - MESOPOTAMICA SOCIEDAD ANONIMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/118538/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

Decreto 983/2006

Danse por designados Directores Titulares por los Ejercicios Sociales 2005 y 2006, en representación de las acciones Clase "A" del Estado Nacional, en la Sociedad América Latina Logística - Mesopotámica Sociedad Anónima.

Bs. As., 1/8/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0146174/2005 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, los Decretos Nros. 23 de fecha 23 de diciembre de 2001, 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, las Resoluciones Nros. 547 de fecha 20 de agosto de 2004 y 430 de fecha 10 de agosto de 2005 ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que la Sociedad AMERICA LATINA LOGISTICA - MESOPOTAMICA SOCIEDAD ANONIMA convocó a Asamblea Especial de Accionistas de Clases A, B y C, y Asamblea General Ordinaria y Extraordinaria de Accionistas para el día 31 de mayo de 2005, a fin de considerar entre otros puntos del Orden del Día la designación de DOS (2) Directores Titulares y DOS (2) Directores Suplentes representantes de las acciones Clase "A".

Que por Disposición Nº 13 de fecha 30 de mayo de 2005 de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó para que dichas designaciones se realicen en una próxima Asamblea Especial de Clase "A".

Que la Sociedad AMERICA LATINA LOGISTICA - MESOPOTAMICA SOCIEDAD ANONIMA convocó a Asamblea Especial de Clase "A" para el día 19 de agosto de 2005, a fin de designar DOS (2) Directores Titulares y DOS (2) Directores Suplentes en representación de las acciones Clase "A" pertenecientes al ESTADO NACIONAL.

Que por el Artículo 1º de la Resolución Nº 430 de fecha 10 de agosto de 2005 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó al señor Subsecretario de Servicios Financieros de la SECRETARIA DE FINANZAS de este Ministerio, Doctor D. Guillermo Alejandro ZUCCOLO (M.I. Nº 16.263.537) para que designe a los representantes del ESTADO NACIONAL dentro de las personas asignadas por la Resolución Nº 547 de fecha 20 de agosto de 2004 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, para que ejerzan la representación del capital accionario de las acciones Clase "A" de propiedad del ESTADO NACIONAL en la mencionada Asamblea.

Que por el Artículo 2º de la Resolución Nº 430/ 05 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó a los representantes asignados, para la designación del Licenciado D. José María LYNCH GARAY (M. Nº 8.607.584) y del Contador D. Pablo Oscar ANGEL (M.I. Nº 26.701.977), como Directores Titulares ad referéndum del decreto pertinente del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en representación de las acciones Clase "A" pertenecientes al ESTADO NACIONAL, postergando la designación de Directores Suplentes hasta una próxima Asamblea Especial de Accionistas Clase "A".

Que a fin de asegurar el normal desenvolvimiento operativo de la citada Sociedad, en la Asamblea referida se procedió a designar las personas que se desempeñarían en el cargo mencionado.

Que de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, toda designación que se efectúe en los términos del Artículo 2º del Decreto Nº 23 de fecha 23 de diciembre de 2001 será realizada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que las personas cuyas designaciones se proponen reúnen los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir los cargos de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para las medidas que se dicten en el marco del Decreto Nº 491/02, así como también los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Danse por designados a partir del 19 de agosto de 2005 al Licenciado D. José María LYNCH GARAY (M.I. Nº 8.607.584) y al Contador D. Pablo Oscar ANGEL (M. Nº 26.701.977), como Directores Titulares por los Ejercicios Sociales 2005 y 2006, en representación de las acciones Clase "A" del ESTADO NACIONAL en la Sociedad AMERICA LATINA LOGISTICA - MESOPOTAMICA SOCIEDAD ANONIMA.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.
