---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-2021-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-12-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/176833/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "176833"
enactment_date: "2010-12-17"
gazette_number: "32052"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DEL 17 DE DICIEMBRE DE 2010, COMO COMANDANTE OPERACIONAL DEL ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, AL SEÑOR GENERAL DE BRIGADA D. GUSTAVO EDUARDO LUX (D.N.I. Nº 5.274.116).CESE EN SUS FUNCIONES A PARTIR DEL 17 DE DICIEMBRE DE 2010, COMO COMANDANTE OPERACIONAL DEL ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, EL SEÑOR TENIENTE GENERAL D. DANIEL OSCAR CAMPONOVO (L.E. Nº 7.651.935)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/176833/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

MINISTERIO DE DEFENSA

Decreto 2021/2010

Desígnase el Comandante Operacional del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas.

Bs. As., 17/12/2010

VISTO el Decreto Nº 727 del 12 de junio de 2006, lo propuesto por el señor MINISTRO DE DEFENSA, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 727 del 12 de junio de 2006 se establece que el ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS dispondrá la conformación de una instancia permanente encargada de la dirección y coordinación de la actividad operacional, la cual contará con un responsable a cargo del comando operacional de los medios puestos a su disposición para el cumplimiento de la misión asignada.

Que por razones de servicio, es necesario reemplazar al señor Teniente General D. Daniel Oscar CAMPONOVO (L.E. Nº) 7.651.935), quien se desempeña como Comandante Operacional del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS.

Que en consecuencia se propone designar como Comandante Operacional del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, al señor General de Brigada D. Gustavo Eduardo LUX (D.N.I. Nº 5.274.116).

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 21 del Decreto Nº 727 del 12 de junio de 2006.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Cese en sus funciones a partir del 17 de diciembre de 2010, como Comandante Operacional del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, el señor Teniente General D. Daniel Oscar CAMPONOVO (L.E. Nº 7.651.935).

##### Art. 2º — Desígnase a partir del 17 de diciembre de 2010, como Comandante Operacional del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, al señor General de Brigada D. Gustavo Eduardo LUX (D.N.I. Nº 5.274.116).

##### Art. 3 — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Arturo A. Puricelli.
