---
title: "TERRORISMO INTERNACIONAL"
identifier: "DEC-1340-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-12-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/40604/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "40604"
enactment_date: "1996-11-27"
gazette_number: "28534"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INCREMENTASE EN LA SUMA DE PESOS UN MILLON EL MONTO DEL FONDO PERMANENTE DE PROTECCION CONTRA EL TERRORISMO INTERNACIONAL CREADO POR EL ART 1º DEL DECRETO Nº 2023/94."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/40604/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# TERRORISMO INTERNACIONAL

**FONDOS PERMANENTES**

**Decreto 1340/96**

**Increméntase el monto del Fondo

Permanente de Protección Contra el Terrorismo Internacional creado por

el artículo 1° del Decreto N° 2023/94.**

Bs. As., 27/11/96

VISTO el Decreto N° 2023/94, y

CONSIDERANDO:

Que a través del decreto mencionado se creó un Fondo Permanente de

Protección Contra el Terrorismo Internacional para ser destinado a

abonar recompensas a las personas que aporten datos, informes,

testimonios, documentación y todo otro elemento o referencia fehaciente

para esclarecer los atentados del terrorismo internacional perpetrados

en nuestro país, contra la EMBAJADA DEL ESTADO DE ISRAEL y la sede de

la ASOCIACION MUTUAL ISRAELITA ARGENTINA, acaecidos con fecha 17 de

marzo de 1992 y 18 de julio de 1994, respectivamente, y para todos

aquellos derivados del accionar del terrorismo internacional.

Que resulta necesario incrementar el monto al que asciende el referido

Fondo con el objeto de propender al logro integral de la finalidad

perseguida.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°** — Increméntase en

la suma de PESOS UN MILLON ($ 1.000.000) el monto del Fondo Permanente

de Protección Contra el Terrorismo Internacional creado por el artículo

1° del Decreto N° 2023/94.

**Art. 2°** — El gasto que demande

el cumplimiento del presente será imputado a la partida específica del

Presupuesto de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

**Art. 3°** — Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Carlos V. Corach.
