---
title: "AGENCIA DE RECAUDACION Y CONTROL ADUANERO"
identifier: "DEC-1078-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/406939/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "406939"
enactment_date: "2024-12-08"
gazette_number: "35563"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "REMUEVESE DEL CARGO DE DIRECTORA EJECUTIVA DE LA AGENCIA DE RECAUDACION Y CONTROL ADUANERO (ARCA), ENTE AUTARQUICO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, A LA ABOGADA FLORENCIA LUCILA MISRAHI (D.N.I. N° 20.493.201) POR LA CAUSAL PREVISTA EN EL SEGUNDO PARRAFO DEL ARTICULO 7° DEL DECRETO N° 1399 DEL 4 DE NOVIEMBRE DE 2001. ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL ABOGADO JUAN ALBERTO PAZO (D.N.I N° 20.493.396) AL CARGO DE SECRETARIO DE COORDINACION DE PRODUCCION DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. DESIGNASE AL ABOGADO JUAN ALBERTO PAZO (D.N.I. N° 20.493.396) EN EL CARGO DE DIRECTOR EJECUTIVO DE LA AGENCIA DE RECAUDACION Y CONTROL ADUANERO (ARCA), ENTE AUTARQUICO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/406939/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# AGENCIA DE RECAUDACION Y CONTROL ADUANERO

**AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO**

**Decreto 1078/2024**

**DECTO-2024-1078-APN-PTE - Desígnase Director Ejecutivo.**

Ciudad de Buenos Aires, 08/12/2024

VISTO los Decretos Nros. 1156 del 14 de octubre de 1996, 1399 del 4 de

noviembre de 2001, 953 del 24 de octubre de 2024 y 954 del 24 de

octubre de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 1156/96 se constituyó la ADMINISTRACIÓN

FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP) como ente autárquico en el ámbito

del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS, como

resultado de la fusión de la DIRECCIÓN GENERAL IMPOSITIVA y de la

entonces ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE ADUANAS.

Que por el Decreto N° 953/24 se dispuso la disolución de la

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS y se creó la AGENCIA DE

RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO (ARCA) como ente autárquico en el ámbito

del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que por el artículo 3° de dicho decreto se estableció que la AGENCIA DE

RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO estará a cargo de un Director Ejecutivo

que será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, el que estará

alcanzado por lo dispuesto en el artículo 8° del Decreto N° 1399/01, y

que la duración de su mandato será de CUATRO (4) años, siendo requisito

ineludible el previo cumplimiento del Plan de Gestión del mandato

anterior.

Que en el referido artículo 3° se dispuso que cuando por cualquier

motivo se produjere la vacancia del citado cargo de Director Ejecutivo

de la AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO antes del vencimiento

de su mandato, la designación de su reemplazante se hará por el término

que reste hasta la finalización de dicho mandato.

Que por el Decreto N° 954/24 se designó a la abogada Florencia Lucila

MISRAHI en el cargo de Directora Ejecutiva de la AGENCIA DE RECAUDACIÓN

Y CONTROL ADUANERO por un período de ley desde el 24 de octubre de 2024.

Que el artículo 7° del Decreto N° 1399/01 prevé que el titular del

organismo podrá ser removido de su cargo por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL por las causas detalladas y previo dictamen de una comisión

integrada por el Procurador del Tesoro de la Nación, que la presidirá

el Secretario Legal y Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y el

Síndico General de la Nación.

Que la referida comisión ha dictaminado que se encuentran reunidas las

condiciones para que el PODER EJECUTIVO NACIONAL amerite la remoción de

la titular de la AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO por la

causal prevista en el segundo párrafo del artículo 7° del Decreto N°

1399/01.

Que conforme los antecedentes descriptos, la titular de la Agencia

precitada se ha apartado de uno de los ejes centrales de este gobierno,

que es la simplificación del régimen tributario.

Que, en consecuencia, corresponde proceder a la remoción de la abogada

Florencia Lucila MISRAHI en el cargo de Directora Ejecutiva de la

AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO por la causal prevista en el

segundo párrafo del artículo 7° del Decreto N° 1399/01 y a la

designación en dicho cargo del abogado Juan Alberto PAZO para completar

un período de ley.

Que el abogado Juan Alberto PAZO reúne las condiciones necesarias para

el desempeño del cargo referido y ha presentado su renuncia al cargo de

Secretario de Coordinación de Producción del MINISTERIO DE ECONOMÍA,

por lo que corresponde aceptar la misma.

Que el servicio de asesoramiento jurídico pertinente ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, 7° del Decreto

N° 1399 del 4 de noviembre de 2001 y 3° del Decreto N° 953 del 24 de

octubre de 2024.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Remuévese del cargo de Directora Ejecutiva de la AGENCIA

DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO (ARCA), ente autárquico actuante en

la órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a la abogada Florencia Lucila

MISRAHI (D.N.I. N° 20.493.201) por la causal prevista en el segundo

párrafo del artículo 7° del Decreto N° 1399 del 4 de noviembre de 2001.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el abogado Juan

Alberto PAZO (D.N.I N° 20.493.396) al cargo de Secretario de

Coordinación de Producción del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase al abogado Juan Alberto PAZO (D.N.I. N°

20.493.396) en el cargo de Director Ejecutivo de la AGENCIA DE

RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO (ARCA), ente autárquico actuante en la

órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA, para completar un período de ley.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 09/12/2024 N° 88536/24 v. 09/12/2024
