---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-150-1993"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-02-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/11830/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "11830"
enactment_date: "1993-02-04"
gazette_number: "27573"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNANSE SUBSECRETARIOS DEL AREA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/11830/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 150/93

Desígnanse Subsecretarios de Comunicación Social, de Prensa y Difusión y de Administración de Medios de Comunicación de la Secretaría de Medios de Comunicación.

Bs. As., 4/2/93

VISTO el Decreto Nº 2622/92, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto citado, se aprobó la estructura organizativa de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que en virtud de la reestructuración implementada en dicho organismo, resulta necesario proceder a la cobertura de los cargos de la Subsecretarías que lo conforman.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas emergentes del artículo 86, inciso 10, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase como SUBSECRETARIO DE COMUNICACION SOCIAL de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION al Sr. Pascual ALBANESE (M. I. Nº 7.598.808).

##### Art. 2º — Desígnase como SUBSECRETARIO DE PRENSA Y DIFUSION de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION al Sr. Adalberto DIAZ GARCIA (M. I. Nº 7.734.910).

##### Art. 3º — Desígnase como SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACION DE MEDIOS DE COMUNICACION de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION al Lic. Walter Pedro BURZACO (M. I. Nº 12.089.607).

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con imputación a los créditos asignados a las partidas correspondientes.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Gustavo O. Béliz.
