---
title: "ACTIVIDADES NAUTICAS"
identifier: "DEC-125-1981"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-04-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/320733/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "320733"
enactment_date: "1981-04-27"
gazette_number: "24659"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 39 DEL DECRETO N° 1.553/79."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/320733/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ACTIVIDADES NAUTICAS

**ACTIVIDADES NAUTICO-DEPORTIVAS**

**Decreto N° 125/1981**

**Modifícase el Artículo 39 del Decreto N° 1.553/79.**

Bs. As. 27/4/81

VISTO lo dispuesto por la Ley N° 20.405, conforme a la modificación Introducida por la Ley N° '21.946, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 2° bis de Ley N° 20.405, autoriza al Comando en

Jefe de la Armada (Prefectura Naval Argentina) a actualizar

semestralmente los importes fijados en los artículos 1° y 2° de la

misma, así como también los importes de las multas consignadas en los

regímenes y reglamentos marítimos, fluviales, portuarios y lacustres,

tomando como base de cálculo el índice de precios al por mayor, nivel

general, elaborado por el Instituto Nacional de Estadística y Censos.

Que al propio tiempo el artículo 39 del Decreto N° 1.553/79 —Normas de

Procedimiento para las Contravenciones Náutico - Deportivas—, establece que el importe de las multas

se actualizarán a partir del día 1° de enero y de julio de cada año, de

acuerdo a la variación del índice general de precias mayoristas no

agropecuarios elaborado por dicho Instituto.

Que en consecuencia es incoherente que los importes de las multas

captados por el Decreto N° 1553/79, cuyas normas regulan materias de

carácter marítimo, fluvial y lacustre, se actualicen por un índice

distinto al que especifica la Ley N° 20.405.

Que asimismo es

conveniente indicar los meses del semestre que debe tenerse en cuenta

para que la actualización se realice en las íechas previstas en el

##### artículo 39 del Decreto de referencia.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el artículo 39 del Decreto N° 1553/79 de la

siguiente forma: "A los efectos de la aplicación de las sanciones de

multas establecidas en las disposiciones legales previstas en el

##### artículo 1°, delégase en el Comando en Jefe de la Armada, la facultad

de actualizar el importe de las mismas a partir del día 1° de enero y

1° de julio de cada año de acuerdo a la variación del índice de precios

al por mayor, nivel general, elaborado por el Instituto Nacional de

Estadística y Censos tomando el semestre comprendido por los meses de

junio a noviembre, para la actualización del 1° de enero y el de

diciembre a mayo para la actualización del 1° de julio."

**Art. 2° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIOLA

**Norberto M. Couto**
