---
title: "COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION"
identifier: "DEC-802-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45401/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45401"
enactment_date: "1997-08-20"
gazette_number: "28719"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA INTERVENTORA DEL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, DOCTORA DÑA. ANA LUCIA TEZON; DESIGNANDOSE EN SU REEMPLAZO AL DOCTOR DN. JOSE CARMELO AIELLO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45401/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION

**COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION**

**Decreto 802/97**

**Acéptase la renuncia de la interventora. Designación

de su reemplazante.**

**Bs. As., 20/8/97**

**B.O: 29/8/97**

VISTO la renuncia presentada por la Interventora en el COMITE

FEDERAL DE RADIODIFUSION, Doctora Dna. Ana Lucía TEZON;

y,

CONSIDERANDO:

Que no existen impedimentos para la aceptación de la misma.

Que deviene procedente efectuar la designación del funcionario

que se hará cargo de la intervención del Organismo

citado a los fines del cumplimiento de sus objetivos.

Que asimismo resulta necesario autorizar a la intervención

de dicho Organismo a proponer las modificaciones de su actual

estructura organizativa, Ia que deberá contar con la previa

conformidad por parte de la SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION de

la PRESIDENCIA DE LA NACION y la posterior aprobación de

la jurisdicción competente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99 inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

**Artículo 1º.-**Acéptase, a partir de la

fecha del presente, Ia renuncia presentada por la Interventora

en el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, Doctora Dna. Ana Lucia

TEZON (D.N.I. Nº 4.962.394).

**Art. 2º-**Desígnase Interventor en el COMITE

FEDERAL DE RADIODIFUSION, con rango y jerarquía de Subsecretario,

al Doctor Dn. José Carmelo AIELLO (D.N.I. Nº 11.704.879).

**Art. 3º-**Autorízase a la intervención

del citado Organismo a proponer las rnodificaciones de la actual

estructura organizativa del mismo y previa conformidad por parte

de la SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, dese intervención a la jurisdicción competente

para su aprobación.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
