---
title: "SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA SOCIAL"
identifier: "DEC-126-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-02-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56178/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56178"
enactment_date: "1999-02-18"
gazette_number: "29092"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE LA SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA SOCIAL EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL. MODIFICACION DEL DECRETO N° 660/96."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56178/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA SOCIAL

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 126/99

Créase la Subsecretaría de Asistencia Social en el ámbito de la Secretaría de Desarrollo Social. Modificación del Decreto Nº 660/96.

Bs. As., 18/2/99

B.O: 24/2/99

VISTO los Decretos N° 227 del 14 de febrero de 1994, N° 660 del 24 de junio de 1996, N° 1455 del 12 de diciembre de 1996 y N° 506 del 13 de mayo de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que por el primer Decreto mencionado fue creada la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que del conjunto de los Decretos citados, surge que la SECRETARIA debe ejecutar acciones tendientes a asistir socialmente a la población en situaciones normales o de emergencia.

Que se hace necesario incorporar una Subsecretaría, cuya responsabilidad primaria sea la coordinación de acciones de asistencia social frente a casos extremos de emergencia social, de carácter general o individual, que requieran una respuesta no prevista en los programas en vigor, con especial dedicación de gestión y en base a expresas instrucciones del titular de la SECRETARIA.

Que ha tomado intervención la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° - Créase la SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA SOCIAL en el ámbito de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 2º - Sustitúyese el Anexo I del Decreto N° 660/96 y sus modificatorios en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el que quedará redactado del siguiente modo:

"SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL

SUBSECRETARIA DE VIVIENDA

SUBSECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES

SUBSECRETARIA DE PROYECTOS SOCIALES

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL

SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA SOCIAL"

##### Art. 3° -Apruébase los Objetivos de la SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA SOCIAL, conforme al detalle obrante en la planilla anexa al presente.

##### Art. 4° - Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional Recursos Humanos de la Jurisdicción 20.12 - SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, según planilla anexa al presente.

##### Art. 5°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Carlos V. Corach. - Guido Di Tella. - Jorge M. R. Domínguez. - Susana B. Decibe. - Raúl E. Granillo Ocampo. -Alberto J. Mazza. -Antonio E. González.

Planilla Anexa al art. 3°

SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL

de la PRESIDENCIA DE LA NACION

SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA SOCIAL

OBJETIVOS

1. Asistir y asesorar al SECRETARIO DE DESARROLLO SOCIAL para la articulación de acciones de asistencia social individual o general en los casos de extrema emergencia social, cuya gestión le fueren especialmente encomendados por el titular de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

2. Disponer, en el marco de la competencia atribuida por las normas respectivas, todos los actos y acciones necesarios al cumplimiento de la responsabilidad primaria de la coordinación a que alude el presente.

Planilla Anexa al art. 4°

JURISDICCION 20-12

RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 0

CARGO O CATEGORIA

CANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRA

RETRIBUCION DEL CARGO

......................................................................................................

PERSONAL PERMANENTE

AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

Subsecretario

1

60.000

Subtotal Escalafón

1

60.000

TOTAL ACTIVIDAD

| CARGO O CATEGORIA | CANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRA | RETRIBUCION DEL CARGO |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |

| Subsecretario | 1 | 60.000 |
| --- | --- | --- |
| Subtotal Escalafón | 1 | 60.000 |
