---
title: "DONACIONES"
identifier: "DEC-508-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-05-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50866/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50866"
enactment_date: "1998-05-13"
gazette_number: "28899"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CARTA ACUERDO CORRESPONDIENTE A LA DONACION PARA FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL PARA PROMOVER LA PARTICIPACION COMUNITARIA EN LA GESTION AMBIENTAL MUNICIPAL, A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50866/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DONACIONES

**DONACIONES**

**Decreto 508/98**

**Apruébase el Modelo de Carta Acuerdo correspondiente

a la Donación para Fortalecimiento Institucional para Promover

la Participación Comunitaria en la Gestión Ambiental

Municipal, a suscribirse con el Banco Internacional de Reconstrucción

y Fomento.**

**Bs. As., 13/5/98**

**B.O: 18/5/98**

VISTO, el Expediente N° 2350/97 del Registro de la SECRETARIA

DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA

DE LA NACION y el Modelo de Carta Acuerdo correspondiente a la

Donación para Fortalecimiento Institucional para Promover

la Participación Comunitaria en la Gestión Ambiental

Municipal (IDF Grant N° 27547), propuesto para ser suscripto

entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION

Y FOMENTO (BIRF) este último en carácter de administrador

de la donación, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES

DOSCIENTOS TREINTA Y CINCO MIL, OCHOCIENTOS (U$S 235.800), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de la referida Carta Acuerdo el BANCO INTERNACIONAL

DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) dona a la NACION ARGENTINA

la cifra mencionada en el VISTO, para el Fortalecimiento Institucional

y la Promoción de la Participación Comunitaria en

la Gestión Ambiental Municipal.

Que los fondos a recibir serán destinados a expandir las

actividades de la Fundación Patagonia Natural, para capacitar

los especialistas técnicos y de campo de dicha Fundación

para enfrentar los problemas ambientales de Puerto Madryn y la

región Patagónica, aplicando dichas técnicas

a cuatro áreas focalizadas: la promoción de audiencias

publicas, la educación ambiental, la gestión de

la contaminación enfocada a los residuos sólidos

y el apoyo a las áreas protegidas y planeamiento del uso

de suelo.

Que los cometidos contenidos en el Modelo de Carta Acuerdo a aprobar

serán ejecutados por la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES

Y DESARROLLO SUSTENTABLE de LA PRESIDENCIA DE LA NACION, e implementados

a través de la Fundación Patagonia Natural.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

que le compete.

Que en virtud del Decreto N° 434 del 15 de mayo de 1997 y

la Decisión Administrativa N° 210 del 15 de mayo de

1997, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, ha tomado la debida

intervención.

Que de acuerdo a lo dispuesto por el artículo 16 de la

Ley N° 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (T.O.

1997) y el artículo 99 inciso 1° de la CONSTITUCION

NACIONAL, el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para

aprobar ese tipo de operatoria y someter eventuales controversias

a la decisión de Tribunales Arbitrales.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Apruébase el Modelo de Carta

Acuerdo correspondiente a la Donación para Fortalecimiento

Institucional para Promover la Participación Comunitaria

en la Gestión Ambiental Municipal (IDF Grant N° 27547),

que consta de UN (1) Anexo y DOS (2) Apéndices, a suscribirse

entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION

Y FOMENTO, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIEN'TOS

TREINTA Y CINCO MIL OCHOCIENTOS (U$S 235.800), cuya copia autenticada

en idioma inglés y su traducción al idioma español

forman parte integrante del presente Decreto como ANEXO I, como

### ANEXO II figura, en idioma español, las "Normas Selección

y Contratación de Consultores por Prestatarios del Banco

Mundial" (Washington D.C., Banco Mundial, enero de 1997),

del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, formado por

CINCO (5) Secciones y CUATRO (4) Apéndices.

**Art. 2°-**Facúltase al Señor Ministro

de Economía y Obras y Servicios Públicos, o al funcionario

y/o funcionarios que este designe, a suscribir en nombre y representación

de la NACION ARGENTINA, la Carta Acuerdo correspondiente a la

Donación y conforme al modelo aprobado en el Artículo

1° del presente Decreto.

**Art. 3°-**Facúltase al Señor Ministro

de Economía y Obras y Servicios Públicos, o al funcionario

y/o funcionarios que este designe a convenir y suscribir modificaciones

a la Carta Acuerdo cuyo modelo se aprueba en el Artículo

1° del presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan

cambios sustanciales al destino de los fondos de Donación

ni modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

**Art. 4°-**Los cometidos contenidos en el Modelo de Carta

Acuerdo aprobado en el Artículo 1° del presente Decreto

serán ejecutados por la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES

Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION a través

de la Fundación Patagonia Natural conforme a las "Normas

Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios

del Banco Mundial" (Washington D.C., Banco Mundial, enero

de 1997) que obra como ANEXO II del presente Decreto.

**Art. 5°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.- Roque B. Fernández.

**NOTA:** Este Decreto se publica sin anexos. La documentación

no publicada puede ser consultada en la Sede Central del Boletín Oficial (Suipacha 767 - Capital Federal).
