---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA"
identifier: "DEC-981-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-11-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64794/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "64794"
enactment_date: "2000-10-30"
gazette_number: "29517"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "RESTITUYESE AL PRESIDENTE DEL DIRECTORIO POR EL TERMINO QUE LE RESTA PARA COMPLETAR EL PERIODO DE LA DESIGNACION DISPUESTA POR DECRETO NRO. 1128/88."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64794/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO

Decreto 981/2000

Restitúyese al Presidente del directorio por el término que le resta para completar el período de la designación dispuesta por Decreto Nº 1128/88.

Bs. As., 30/10/2000

VISTO el Expediente Nº 045-000841/2000 del registro del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 331 de fecha 1 de abril de 1996 fue designado el actual Presidente del Directorio de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO.

Que el mandato del mismo venció el día 1 de abril de 2000, conforme con lo establecido en el Artículo 6º de la Ley Nº 14.771.

Que de acuerdo con el Artículo 6º de la precitada Ley, es competencia del PODER EJECUTIVO NACIONAL efectuar la designación del Presidente del Directorio de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO.

Que el PODER JUDICIAL DE LA NACION en los autos caratulados BENITEZ, Manuel C. c/ Estado Nacional (P.E.N. y otro s/empleo público) declaró la nulidad del Decreto Nº 423 del 3 de agosto de 1989, mediante el cual se dispuso el cese del doctor Manuel César BENITEZ en el ejercicio del cargo de Presidente del Directorio de la citada empresa.

Que en virtud de lo expuesto, corresponde reintegrar al precitado profesional en el cargo del que fuera depuesto por el período de mandato que le resta cumplir, de acuerdo con el Decreto Nº 1128 del 29 de agosto de 1988.

Que sin perjuicio de lo indicado, el doctor Manuel César BENITEZ reúne satisfactoriamente las cualidades de idoneidad y experiencia requeridas, acorde con la particularidad de las funciones a desempeñar en el gerenciamiento de proyectos y respondiendo al propósito de modificar el perfil operativo que debe adoptar la empresa.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 6º de la Ley Nº 14.771.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Restitúyese como Presidente del Directorio de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO, al Doctor Manuel César BENITEZ (D.N.I. Nº 12.153.672) por el término que le resta para completar el período de la designación dispuesta por Decreto Nº 1128 del 29 de agosto de 1988, de acuerdo con lo establecido en el Artículo 6º de la Ley 14.771.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — José L. Machinea.
