---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS"
identifier: "DEC-539-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-05-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/128163/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "128163"
enactment_date: "2007-05-16"
gazette_number: "31157"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DISPONESE EL CESE A PARTIR DE LA FIRMA DEL PRESENTE EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) AL CPN FULVIO MARIO MADARO, MI NRO. 11.552.164, DESIGNADO POR DECRETO NRO 812 DEL 23 DE JUNIO DE 2004."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/128163/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

Decreto 539/2007

Dispónese el cese del Presidente del Directorio del citado Organismo. Instrúyese a la Sra. Ministro de Economía y Producción para que a través de la autoridad correspondiente disponga el inmediato cese del Gerente General de Nación Fideicomisos S.A.

Bs. As., 16/5/2007

VISTO y

CONSIDERANDO:

Que en el inicio mismo de nuestra acción de gobierno nos planteamos que por mandato popular, por comprensión histórica y por decisión política, era este el turno del cambio cultural y moral que demanda el país.

Que nos hemos avocado con ahínco a producir ese cambio para reconciliar a la política, a las instituciones, con la sociedad. Entendemos que la calidad institucional supone el pleno apego a las normas, sin permitir la subsistencia de ámbitos de impunidad, en una Argentina que por momentos ha aparecido ante el mundo como un lugar donde la violación de las leyes no tiene castigo legal ni social.

Que ese cambio supone también darle importancia al hecho de respetar el valor de la palabra y en ese sentido hemos manifestado públicamente que en el caso conocido como "Skanka" (por el nombre de una empresa de origen sueco involucrada) si se conociere el nombre de un funcionario que pudiere estar implicado no duraría ni un minuto más en la función.

Que en el día de la fecha, en comunicación telefónica con el señor Ministro del Interior el señor Fiscal Dr. Carlos Ernesto Stornelli, tras manifestarle "que colaboraría con la campaña de Scioli" le expuso además "me los llevo puestos a Madaro y a Ulloa" (en la causa mencionada) "en virtud de una grabación que había escuchado".

Que esa sola circunstancia, la sola y directa mención del fiscal de la causa al Sr. Ministro, aún con el riesgo de involucrar a inocentes, amerita ordenar la inmediata separación de aquellos aludidos no sólo para permitir la plena libertad de la acción de la justicia sino también para impedir cualquier interpretación antojadiza de la actitud del gobierno en este punto, lo que torna innecesario esperar las citaciones judiciales que pudieran o no producirse.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dispónese el cese a partir de la firma del presente en el cargo de Presidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) al CPN Fulvio Mario Madaro, MI Nro. 11.552.164, designado por Decreto Nro 812 del 23 de junio de 2004.

##### Art. 2º — Instrúyese a la sra. Ministro de Economía y Producción para que a través de la autoridad correspondiente disponga el inmediato cese del señor CPN Néstor Alberto Ulloa, en el cargo de Gerente General de Nación Fideicomisos S.A.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Julio M. de Vido.
