---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-85-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333632/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333632"
enactment_date: "2019-12-27"
gazette_number: "34272"
gazette_page: "16"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2019 EN EL CARGO DE SECRETARIO DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO AL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO DOCTOR D. PABLO ANSELMO TETTAMANTI (D.N.I. N° 10.161.448). Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333632/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

**Decreto 85/2019**

**DCTO-2019-85-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/12/2019

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretario de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al señor

Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Doctor D. Pablo Anselmo

TETTAMANTI (D.N.I. N° 10.161.448).

##### ARTÍCULO 2°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretario de Coordinación y Planificación Exterior del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Doctor D. Rodolfo Martin YAÑEZ (D.N.I. N° 24.518.097).

##### ARTÍCULO 3°.- Dáse por designado a partir del 23 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretario de Malvinas, Antártida y Atlántico Sur del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al

Licenciado D. Daniel Fernando FILMUS (D.N.I. N° 12.011.209).

##### ARTÍCULO 4°.- Dáse por designado, a partir del 27 de diciembre de

2019, en el cargo de Secretario de Relaciones Económicas

Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO al licenciado Jorge NEME (D.N.I. N° 7.838.558).

*(Artículo sustituido por art. 1° del [Decreto N° 275/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=335544) B.O. 17/3/2020)*

##### ARTÍCULO 5°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretario de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al señor Guillermo Rodolfo

OLIVERI (D.N.I. N° 11.211.928).

##### ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado, a partir del 19 de diciembre de

2019, en el cargo de Subsecretario de Asuntos Nacionales del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al señor

Fernando Rodrigo ASENCIO (D.N.I N° 22.629.610).

*(Artículo sustituido por art. 2° del [Decreto N° 275/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=335544) B.O. 17/3/2020)*

##### ARTÍCULO 7°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Asuntos Legales e Institucionales del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a

la Doctora Da. María Inés MONZÓ (D.N.I. N° 29.826.236).

##### ARTÍCULO 8°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Política Exterior del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al señor

Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Doctor D. José Luis

Santiago PEREZ GABILONDO (D.N.I. N° 11.528.633).

##### ARTÍCULO 9°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria del Mercosur y Negociaciones Económicas

Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO a la señora Embajadora Extraordinaria y

Plenipotenciaria Licenciada Da. María del Carmen SQUEFF (D.N.I. N°

11.911.571).

##### ARTÍCULO 10.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Promoción del Comercio e Inversiones

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

al Licenciado D. Pablo Enrique SÍVORI (D.N.I. N° 21.656.721).

##### ARTÍCULO 11.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Negociaciones Económicas Multilaterales

y Bilaterales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO a la Licenciada Da. Carola Beatriz RAMON (D.N.I.

N° 23.326.887).

##### ARTÍCULO 12.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

como titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al Doctor D.

Guillermo Justo CHAVES (D.N.I. N° 22.029.013).

##### ARTÍCULO 13.- Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo

establece el artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación

N° 20.957, a los señores D. Rodolfo Martin YAÑEZ, D. Daniel Fernando

FILMUS, D. Jorge NEME, D. Guillermo Rodolfo OLIVERI, D. Fernando

Rodrigo ASENCIO, D. Pablo Enrique SÍVORI, D. Guillermo Justo CHAVES y a

las señoras Da. María Inés MONZÓ y Da. Carola Beatriz RAMON, mientras

dure el desempeño de sus funciones en el MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### ARTÍCULO 14.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del

presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### ARTÍCULO 15.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Felipe Carlos Solá

e. 28/12/2019 N° 100857/19 v. 28/12/2019
