---
title: "NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR"
identifier: "DEC-131-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-03-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/362460/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "362460"
enactment_date: "2022-03-18"
gazette_number: "34883"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSPENDENSE, HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2022, INCLUSIVE, PARA LAS MERCADERIAS ALCANZADAS POR LAS POSICIONES ARANCELARIAS DE LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR (N.C.M.) COMPRENDIDAS EN EL DECRETO N° 790 DEL 4 DE OCTUBRE DE 2020, LAS ALICUOTAS DEL DERECHO DE EXPORTACION ALLI ESTABLECIDAS Y ACTUALMENTE EXIGIBLES, RESULTANDO DE APLICACION DESDE LA ENTRADA EN VIGENCIA DEL PRESENTE DECRETO Y HASTA AQUELLA FECHA, INCLUSIVE, LAS FIJADAS PARA LAS REFERIDAS MERCADERIAS EN EL DECRETO N° 230 DEL 4 DE MARZO DE 2020."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/362460/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "6"
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR

**NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR**

**Decreto 131/2022**

**DCTO-2022-131-APN-PTE - Suspensión Decreto N° 790/2020.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/03/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-24020723-APN-DGD#MAGYP, las Leyes Nros.

22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones y 27.519, los Decretos

Nros. 230 del 4 de marzo de 2020, 790 del 4 de octubre de 2020, 1060

del 30 de diciembre de 2020 y 851 del 14 de diciembre de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 4° de la CONSTITUCIÓN NACIONAL establece que el

Gobierno federal provee a los gastos de la Nación con los fondos del

Tesoro nacional formado del producto de derechos de importación y

exportación.

Que la Ley N° 27.519 prorrogó hasta el 31 de diciembre del año 2022 la Emergencia Alimentaria Nacional.

Que la mencionada norma legal establece que concierne al Estado

Nacional garantizar en forma permanente y de manera prioritaria el

derecho a la alimentación y la seguridad alimentaria y nutricional de

la población de la REPÚBLICA ARGENTINA.

Que, en este sentido, en el apartado 1 del artículo 755 de la Ley Nº

22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones, se faculta al PODER

EJECUTIVO NACIONAL a gravar con derechos de exportación la exportación

para consumo de mercaderías, a desgravar la que estuviere gravada y a

modificar los derechos de exportación establecidos.

Que, a su vez, en el apartado 2, dicho artículo establece que: “Salvo

lo que dispusieren leyes especiales, las facultades otorgadas en el

apartado 1 únicamente podrán ejercerse con el objeto de cumplir alguna

de las siguientes finalidades: a) asegurar el máximo posible de valor

agregado en el país con el fin de obtener un adecuado ingreso para el

trabajo nacional; b) ejecutar la política monetaria, cambiaria o de

comercio exterior; c) promover, proteger o conservar las actividades

nacionales productivas de bienes o servicios, así como dichos bienes y

servicios, los recursos naturales o las especies animales o vegetales;

d) estabilizar los precios internos a niveles convenientes o mantener

un volumen de ofertas adecuado a las necesidades de abastecimiento del

mercado interno; e) atender las necesidades de las finanzas públicas”.

Que mediante la Ley Nº 26.939 se aprobó el Digesto Jurídico Argentino y

se declararon vigentes las normas incorporadas a su Anexo I, entre las

que se encuentra la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus

modificaciones.

Que la invasión de la FEDERACIÓN DE RUSIA a UCRANIA ha afectado en

forma significativa el abastecimiento global de productos agrícolas.

Que ambas naciones aportan a la seguridad alimentaria total mundial el

VEINTIOCHO POR CIENTO (28 %) del comercio internacional de trigo, el

DIECINUEVE POR CIENTO (19 %) del de maíz y el SETENTA Y OCHO POR CIENTO

(78 %) del de aceite de girasol, afectando, particularmente, a dichos

mercados, impactando sus precios internacionales y alcanzado alzas

históricas.

Que, siendo la REPÚBLICA ARGENTINA un relevante proveedor global de

estos productos, se hace necesario alentar a los productores argentinos

y a las productoras argentinas para que continúen creciendo en la

producción de estos cereales y esta oleaginosa que el mundo demanda.

Que la REPÚBLICA ARGENTINA y sus productores y productoras pueden

contribuir a la seguridad alimentaria mundial mediante el aumento de la

producción.

Que, asimismo, y con el fin de mitigar el impacto de la situación

detallada en el mercado interno, resulta necesario dictar una medida

transitoria y temporal que suspenda, hasta el 31 de diciembre de 2022,

inclusive, para las mercaderías de las posiciones arancelarias de la

NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR (N.C.M.) comprendidas en el Decreto N°

790 del 4 de octubre de 2020, las alícuotas de derechos de exportación

allí establecidas, actualmente exigibles.

Que, en consecuencia, se entiende oportuno que recobren su vigencia,

para aquellas mercaderías, temporariamente, las alícuotas previstas en

el Decreto N° 230 del 4 de marzo de 2020, con el fin de que el

excedente que se recaude se destine a garantizar políticas tendientes a

evitar un costo adicional en los alimentos para la población en general

y, particularmente, para los sectores de menores ingresos.

Que, asimismo, es importante destacar que se mantienen vigentes las

alícuotas del derecho de exportación actualmente exigibles, de

conformidad a lo dispuesto por los Decretos Nros. 1060 del 30 de

diciembre de 2020 y 851 del 14 de diciembre de 2021, para las

mercaderías alcanzadas por las posiciones arancelarias de la

NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR (N.C.M.) 1208.10.00, 2309.90.10,

2309.90.60 y 2309.90.90, según corresponda.

Que la rentabilidad de los derivados de la cadena de esta oleaginosa no

se ve comprometida a causa de la implementación de la presente medida,

toda vez que la misma no afecta la competitividad de la cadena

agroexportadora argentina.

Que la administración de los derechos de exportación e importación

constituye un instrumento esencial de la política económica nacional y,

particularmente, contribuye a la estabilización de los precios internos.

Que la Ley Nº 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los

decretos dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de lo

dispuesto por el artículo 76 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del

HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN tiene competencia para pronunciarse

respecto de la validez o invalidez de los decretos de delegación

legislativa.

Que el artículo 22 de la Ley Nº 26.122 dispone que las Cámaras se

pronuncien mediante sendas resoluciones y que el rechazo o aprobación

de los decretos deberá ser expreso, conforme lo establecido en el

##### artículo 82 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que han tomado intervención los servicios jurídicos competentes.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

los artículos 76 y 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 755

de la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Suspéndense, hasta el 31 de diciembre de 2022, inclusive,

para las mercaderías alcanzadas por las posiciones arancelarias de la

NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR (N.C.M.) comprendidas en el Decreto N°

790 del 4 de octubre de 2020, las alícuotas del derecho de exportación

allí establecidas y actualmente exigibles, resultando de aplicación

desde la entrada en vigencia del presente decreto y hasta aquella

fecha, inclusive, las fijadas para las referidas mercaderías en el

Decreto N° 230 del 4 de marzo de 2020.

##### ARTÍCULO 2°.- Mantiénense vigentes las alícuotas del derecho de

exportación actualmente exigibles, modificadas de conformidad a lo

dispuesto por los Decretos Nros. 1060 del 30 de diciembre de 2020 y 851

del 14 de diciembre de 2021, para las mercaderías alcanzadas por las

posiciones arancelarias de la NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR (N.C.M.)

1208.10.00, 2309.90.10, 2309.90.60 y 2309.90.90, según corresponda.

##### ARTÍCULO 3°.- Facúltase a los MINISTERIOS DE ECONOMÍA, DE DESARROLLO

PRODUCTIVO y DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA a dictar, en el marco de

sus respectivas competencias, las normas necesarias para la aplicación

del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 5°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Julian Andres Dominguez - Martín Guzmán - Matías Sebastián Kulfas

e. 19/03/2022 N° 16726/22 v. 19/03/2022
