---
title: "PRESUPUESTO"
identifier: "DEC-2737-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-02-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208190/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "208190"
enactment_date: "2012-12-28"
gazette_number: "32577"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN DE ACCION Y PRESUPUESTO PARA EL EJERCICIO 2011 DE LA SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208190/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO

**PRESUPUESTO**

**Decreto 2737/2012**

**Apruébase el Plan de Acción y

Presupuesto para el Ejercicio 2011 de la Superintendencia de Bienestar

de la Policía Federal Argentina.**

Bs. As., 28/12/2012

VISTO el Expediente Nº 627-01-000.047/2010 del Registro de la

SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA organismo

actuante en el ámbito del ex - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y

DERECHOS HUMANOS, la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas

de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones,

el Decreto Nº 1.776 del 29 de noviembre de 2007, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto se tramita la aprobación del

Plan de Acción y Presupuesto para el Ejercicio 2011 formulado por la

SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA,

organismo actuante en el ámbito del ex MINISTERIO DE JUSTICIA,

SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Que la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control

del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones contiene en

el Título II, Capítulo III, el Régimen Presupuestario de Empresas

Públicas, Fondos Fiduciarios y Entes Públicos no comprendidos en la

Administración Nacional.

Que el Decreto Nº 1.776 del 29 de noviembre de 2007 estableció que la

citada SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR queda comprendida dentro del

concepto de Obras Sociales Estatales a que alude el Artículo 3° del

### Anexo al Decreto Nº 1.731 del 7 de diciembre de 2004, resultándole de

aplicación en materia presupuestaria lo establecido por el Título II,

### Capítulo III de la Ley Nº 24.156 y sus modificaciones.

Que del mismo modo el Decreto Nº 1.776/07 determinó en su Artículo 3°

que los proyectos de presupuesto de las Obras Sociales Estatales

enumeradas en el Artículo 1° de dicho decreto, previa opinión de las

Jurisdicciones Ministeriales correspondientes y de la OFICINA NACIONAL

DE PRESUPUESTO, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la

SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS,

serán sometidos a la aprobación del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que obra en el expediente señalado, el informe favorable sobre la

medida propiciada por parte de las instancias mencionadas en el

considerando precedente.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades establecidas

en el Artículo 49 de la Ley de Administración Financiera y de los

Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus

modificaciones y en el Artículo 3° del Decreto Nº 1.776/07.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Apruébase el Plan

de Acción y Presupuesto para el Ejercicio 2011 de la SUPERINTENDENCIA

DE BIENESTAR DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, organismo actuante en el

ámbito del ex - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS,

de acuerdo al detalle que figura en los Anexos I y II que forman parte

del presente decreto, respectivamente.

**Art. 2° —** Estímanse en la suma

de PESOS SETECIENTOS TREINTA Y NUEVE MILLONES ONCE MIL SEISCIENTOS

CINCUENTA Y SEIS ($ 739.011.656) los ingresos corrientes y fíjase en la

suma de PESOS SEISCIENTOS CINCUENTA Y OCHO MILLONES CUATRO MIL CIENTO

NOVENTA Y SIETE ($ 658.004.197) los gastos corrientes, y como

consecuencia de ello apruébase el Resultado Económico (AHORRO) estimado

en PESOS OCHENTA Y UN MILLONES SIETE MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA Y

NUEVE ($ 81.007.459), de acuerdo con el detalle que figura en las

planillas del Anexo II al presente decreto.

**Art. 3° —** Fíjanse en la suma de

PESOS VEINTISIETE MILLONES NOVECIENTOS TREINTA Y CUATRO MIL NOVECIENTOS

NUEVE ($ 27.934.909) los gastos de capital, y como consecuencia de ello

en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 2°

del presente decreto, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para

el Ejercicio 2011 en PESOS CINCUENTA Y TRES MILLONES SETENTA Y DOS MIL

QUINIENTOS CINCUENTA ($ 53.072.550), de acuerdo con el detalle obrante

en las planillas del Anexo II a la presente medida.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Nilda C.

Garré. — Hernán G. Lorenzino.

### ANEXO I

PRESUPUESTO 2011

ENTE: SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA

PLAN DE ACCION

OBJETIVOS

[IMG]

### ANEXO II

Cuadro A.1

PRESUPUESTO 2011

ENTE: SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA

CUENTA AHORRO-INVERSION-FINANCIAMIENTO

(En Pesos)

[IMG]

Cuadro A.2

[IMG]

Cuadro A.3

[IMG]

Cuadro B

PRESUPUESTO DE CAJA

—en pesos—

[IMG]

Cuadro C

DOTACION DE PERSONAL

[IMG]

Cuadro D

INVERSION REAL BRUTA Y FINANCIAMIENTO ASOCIADO

—En Pesos—

[IMG]

Cuadro E

REMUNERACIONES

—En Pesos—

[IMG]
