---
title: "CODIGO AERONAUTICO"
identifier: "DEC-378-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-06-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/413586/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "413586"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2025-06-03"
gazette_number: "35680"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "APRUEBASE LA REGLAMENTACION DEL TITULO V  PERSONAL AERONAUTICO DE LA LEY N° 17.285 Y SUS MODIFICATORIAS (CODIGO AERONAUTICO) EN LO RELATIVO A LOS 'TIEMPOS MAXIMOS DE VUELO, PERIODOS DE DESCANSO Y EXCEPCIONES PARA LAS TRIPULACIONES DE LA AVIACION CIVIL AEROCOMERCIAL'. DEROGASE EL DECRETO N° 877 DEL 23 DE DICIEMBRE DE 2021."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/413586/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# CODIGO AERONAUTICO

**CÓDIGO AERONÁUTICO**

**Decreto 378/2025**

**DECTO-2025-378-APN-PTE - Apruébase Reglamentación del Título V.**

Ciudad de Buenos Aires, 03/06/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-22099209-APN-DGDA#MEC, la Ley N° 17.285

(CÓDIGO AERONÁUTICO) y sus modificatorias y el Decreto N° 877 del 23 de

diciembre de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 17.285 se estableció el CÓDIGO AERONÁUTICO que rige

la aeronáutica civil en el territorio de la REPÚBLICA ARGENTINA, su mar

territorial y aguas adyacentes y el espacio aéreo que los cubre.

Que, históricamente, la reglamentación de los tiempos máximos de vuelo

y de los períodos de descanso ha tenido una marcada influencia

política, ajena a las estrictas consideraciones técnicas.

Que se han analizado el derecho comparado y las reglamentaciones

técnicas en la materia y se entiende que se debe velar por el

cumplimiento de los más altos estándares de la seguridad operacional.

Que mediante el Decreto N° 877/21 se aprobó la reglamentación del

### Título V de la Ley N° 17.285 (CÓDIGO AERONÁUTICO), imponiendo tiempos

máximos de servicio, vuelo y mínimos de descanso, generándose

asimetrías en la industria aeronáutica, al establecerse condiciones

propias de una negociación privada entre trabajadores y empleadores a

la totalidad del sector aéreo, violentando la libertad de organización

y dirección de los diversos integrantes del sector.

Que en el Anexo 6 -Operaciones de Aeronaves- del Convenio sobre

Aviación Civil Internacional de la ORGANIZACIÓN DE AVIACIÓN CIVIL

INTERNACIONAL (OACI) se establecen, entre otras, normas y

recomendaciones internacionales para aviones utilizados en operaciones

de transporte aéreo comercial internacional de pasajeros o carga, entre

las que se encuentran las relacionadas con la gestión de fatiga,

incluyendo las limitaciones del tiempo de vuelo, los períodos de

servicio de vuelo y los períodos de servicio y requisitos de períodos

de descanso para los miembros de las tripulaciones de vuelo y de cabina.

Que la función del ESTADO NACIONAL debe centrarse en velar por el

cumplimiento de los acuerdos internacionales celebrados por la

REPÚBLICA ARGENTINA y en establecer la regulación estrictamente

necesaria para cumplir con los estándares de seguridad operacional que

requieren la aviación aerocomercial y demás actividades aeronáuticas,

permitiendo a las partes establecer las condiciones que son propias de

cada actividad y sector y garantizando el cumplimiento de los

estándares de seguridad operacional.

Que los operadores de aviación aerocomercial deben poseer absoluta

libertad para fijar sus propios tiempos de vuelo, períodos de servicios

de vuelo y períodos de descanso, siempre y cuando no excedan el máximo

permitido que a tal fin se determina en la reglamentación que se

aprueba por medio del presente decreto, y en tanto no se afecte la

seguridad operacional.

Que atento a que el trabajo aéreo posee una especificidad regulatoria

de carácter técnico, se considera apropiado instruir a la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC) a que adecue las

regulaciones técnicas correspondientes a las disposiciones del presente.

Que como consecuencia del proceso desregulatorio llevado a cabo por el

Gobierno Nacional, resulta necesario derogar toda aquella regulación

que impida la libertad económica de las empresas que operan en el

sector aerocomercial de nuestro país.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE SEGURIDAD OPERACIONAL (DNSO) de la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC) ha tomado la

intervención de su competencia.

Que la SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE AÉREO de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE

y dicha Secretaría, ambas del MINISTERIO DE ECONOMÍA, y la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC) han tomado la

intervención de su competencia.

Que ha tomado intervención el servicio de asesoramiento jurídico competente.

Que el presente acto se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Apruébase la Reglamentación del Título V – PERSONAL

AERONÁUTICO de la Ley N° 17.285 y sus modificatorias (CÓDIGO

AERONÁUTICO) en lo relativo a los “TIEMPOS MÁXIMOS DE VUELO, PERÍODOS

DE DESCANSO Y EXCEPCIONES PARA LAS TRIPULACIONES DE LA AVIACIÓN CIVIL

AEROCOMERCIAL”, que como ANEXO I (IF-2025-59094296-APN-SSTA#MEC) forma

parte del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Derógase el Decreto N° 877 del 23 de diciembre de 2021.

##### ARTÍCULO 3°.- Encomiéndase a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN

CIVIL (ANAC) a aprobar las regulaciones técnicas que correspondan, de

conformidad con lo establecido en el presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- El presente decreto entrará en vigencia a los TREINTA

(30) días corridos, contados desde su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Luis Andres Caputo

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 04/06/2025 N° 38375/25 v. 04/06/2025

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° de la*[Resolución N° 402/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414403)*de la Administración Nacional de Aviación Civil B.O. 25/6/2025 se

dispone de un plazo de NOVENTA (90) días para la

implementación de lo normado en el Anexo I, del presente Decreto.

Vigencia: a partir del día siguiente a su publicación en el Boletín

Oficial.)*

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

**ANEXO I**

**REGLAMENTACIÓN DEL TÍTULO V - PERSONAL AERONÁUTICO DE LA LEY N° 17.285 Y SUS**

**MODIFICATORIAS (CÓDIGO AERONÁUTICO)**

**"TIEMPOS MÁXIMOS DE VUELO, PERÍODOS DE DESCANSO Y EXCEPCIONES PARA LAS TRIPULACIONES DE LA AVIACIÓN CIVIL AEROCOMERCIAL".**

**TÍTULO I — ALCANCE.**

##### ARTÍCULO 1°.- El presente reglamento

establece, con carácter general, tiempos máximos de vuelo y períodos de

descanso, para las tripulaciones de todos los explotadores dedicados al

transporte aerocomercial de pasajeros.

En el caso de los operadores argentinos, para vuelos nacionales e

internacionales, y para los operadores extranjeros cuando realicen

vuelos de cabotaje.

Los operadores de transporte de carga podrán optar por aplicar el presente reglamento.

**TÍTULO II — DEFINICIONES.**

##### ARTÍCULO 2°.- A los efectos de la aplicación de la presente reglamentación, se establecen las siguientes definiciones:

a. Aclimatado: Condición en la cual un miembro de la tripulación ha

estado en una zona horaria (UTC) por SETENTA Y DOS (72) horas o ha

obtenido por lo menos TREINTA Y SEIS (36) horas libres de servicio.

b. Apto para el servicio: Condición en la cual un miembro de la

tripulación considera estar preparado y capacitado, tanto

fisiológicamente como mentalmente, para desempeñar las tareas asignadas

con el mayor grado de seguridad.

c. Base: Lugar donde el explotador tiene un centro de operaciones al

cual se encuentra afectado con carácter permanente el miembro de la

tripulación.

d. Circunstancia operativa imprevista: Evento no planificado de

duración insuficiente para permitir ajustes en los horarios, incluyendo

condiciones meteorológicas no previstas, fallos de equipos o demoras en

el tráfico aéreo que no pueden anticiparse razonablemente.

e. Descanso nocturno: Lapso comprendido entre las 00:00 y las 05:00 horas local.

f. Día calendario: Período de VEINTICUATRO (24) horas que va desde las

00:00 hasta las 23:59 horas, utilizando el Tiempo Universal Coordinado

(UTC) o la hora local.

g. Día horario: Intervalo de VEINTICUATRO (24) horas consecutivas.

h. Explotador: Persona que posee o está obligada a poseer un

certificado de operador aéreo o un certificado de operación emitido

conforme lo dispuesto en la Parte 119 - Certificación de Explotadores

de Servicios Aéreos, de las Regulaciones Argentinas de Aviación Civil

(RAAC).

i. Fatiga: Estado fisiológico que se caracteriza por una reducción de

la capacidad de desempeño mental o físico debido a la falta de sueño o

a períodos prolongados de vigilia, fase circadiana y/o carga de trabajo

(actividad mental y/o física), y que puede menoscabar el estado de

alerta de una persona y su capacidad para desempeñar sus funciones

relacionadas con la seguridad operacional.

j. Guardia: Período durante el cual un explotador requiere que un

miembro de la tripulación esté disponible para recibir una asignación

de actividad de vuelo.

k. Instalaciones de descanso a bordo para la tripulación: Consiste en

una litera o asiento instalado en una aeronave que proporciona a un

miembro de la tripulación de vuelo la oportunidad de dormir. Se

clasifican en:

(1) Instalaciones de descanso Clase 1: Consiste en una litera u otra

superficie que permite dormir en posición horizontal, ubicada en un

área separada tanto de la cabina de vuelo como de los pasajeros. Este

espacio está controlado en cuanto a temperatura, permite al miembro de

la tripulación de vuelo controlar la iluminación y proporciona

aislamiento del ruido y de las interrupciones.

(2) Instalaciones de descanso Clase 2: Consiste en un asiento en el

compartimiento de pasajeros de la aeronave que permite tener una

posición de descanso plana o casi plana. Está separado de los pasajeros

al menos por una cortina, lo que proporciona oscuridad y cierta

mitigación del ruido, y está razonablemente libre de interrupciones por

parte de los pasajeros o de otros miembros de la tripulación.

(3) Instalaciones de descanso Clase 3: Consiste en un asiento en el

compartimiento de pasajeros o en la cabina de vuelo que se reclina al

menos CUARENTA GRADOS (40°) y cuenta con soporte para las piernas y los

pies.

l. Período de descanso: Lapso durante el cual se releva al miembro de

la tripulación de todas las tareas y obligaciones relacionadas con su

actividad.

m. Segmento de vuelo: Tiempo de vuelo programado entre dos aeródromos sin paradas intermedias.

n. Sistema de gestión de riesgos asociados a la fatiga (FRMS): Sistema

de gestión que, el titular de un certificado de explotador de servicios

aéreos, utiliza para mitigar los efectos de la fatiga en sus

operaciones particulares. Es un proceso basado en datos, empleado con

el fin de monitorear y manejar los riesgos de seguridad asociados a

errores relacionados con la fatiga.

ñ. Tiempo de servicio de vuelo: Período de tiempo que comienza cuando

un miembro de la tripulación de vuelo debe presentarse a prestar

servicio con la intención de realizar un vuelo, una serie de vuelos, o

vuelos de posicionamiento o ferry, y termina cuando la aeronave está

estacionada después del último vuelo y no hay intención de realizar más

movimientos de la aeronave por parte del mismo miembro de la

tripulación.

El período de servicio de vuelo incluye las tareas realizadas por el

miembro de la tripulación en nombre del explotador que ocurren antes de

un segmento de vuelo o entre segmentos de vuelo sin un período de

descanso obligatorio intermedio. Ejemplos de tareas que forman parte

del período de servicio de vuelo incluyen el transporte de tripulante

sin funciones operativas, el entrenamiento realizado en una aeronave o

en un entrenador sintético de vuelo, y la guardia en el aeropuerto, si

dichas tareas ocurren antes de un segmento de vuelo o entre segmentos

de vuelo sin un período de descanso obligatorio intermedio. No se

encuentra incluido el tiempo de traslado personal al inicio o

finalización del servicio ni las actividades realizadas fuera del

control del explotador.

o. Tiempo de vuelo: Período total transcurrido desde que el avión

comienza a moverse por sus propios medios, con el propósito de

despegar, hasta que se detiene completamente al finalizar el vuelo,

denominado comúnmente "tiempo entre calzos". No se encuentra incluido

el tiempo invertido en un entrenador sintético de vuelo.

p. Tripulación de vuelo: Persona o conjunto de personas que desempeñan

funciones técnicas esenciales en la operación a bordo de una aeronave o

de manera remota.

q. Tripulación de cabina de Pasajeros: Persona o conjunto de personas

que, en interés de la seguridad de los pasajeros, cumple con las

obligaciones que le asigne el explotador o el piloto al mando de la

aeronave en concordancia con las funciones que le confiere su

Certificado de Competencia pero que no actuará como miembro de la

tripulación de vuelo.

r. Tripulación de vuelo aumentada: Tripulación de vuelo que cuenta con

más miembros del mínimo requerido por el certificado tipo de la

aeronave para su operación, lo que permite que un miembro de la

tripulación de vuelo sea reemplazado por otro miembro calificado

durante el descanso en vuelo.

s. Transporte de tripulantes sin funciones operativas: Se refiere al

traslado de un miembro de la tripulación de vuelo como pasajero o como

miembro de la tripulación no operativa, por cualquier medio de

transporte, según lo requiera el explotador, excluyendo el transporte

hacia o desde un alojamiento adecuado. Todo el tiempo empleado en el

transporte como pasajero se considera tiempo de servicio y no de

descanso. A los fines de determinar el período máximo de servicio de

vuelo en las tablas de los artículos 9°, 10 y 11 del presente, el

transporte de tripulante sin funciones operativas no es considerado un

segmento de vuelo.

**TÍTULO III — DISPOSICIONES GENERALES.**

##### ARTÍCULO 3°.- Cada explotador será libre de establecer y,

consecuentemente, responsable por la programación de los tiempos de

vuelo (TV), los tiempos de servicio de vuelo (TS) y los períodos de

descanso, de conformidad con lo expuesto en el presente reglamento.

##### ARTÍCULO 4°.- El explotador y los tripulantes son responsables del

correcto cumplimiento de los límites dispuestos por el presente

reglamento y de las regulaciones específicas que al efecto establezca

cada explotador.

##### ARTÍCULO 5°.- Las horas de vuelo realizadas por UN (1) piloto bajo las

regulaciones de aviación general o trabajo aéreo, no se computarán a

los fines de los límites establecidos en este reglamento. El

tripulante, será responsable, en los términos que establecen las

regulaciones, de no operar en condiciones de fatiga.

##### ARTÍCULO 6°.- El explotador podrá desarrollar e implementar su propio

Sistema de Gestión de Riesgo Asociado a la Fatiga (FRMS), el cual

presentará bajo declaración jurada a la Autoridad de Aplicación.

Este sistema deberá contar, como mínimo, con el nivel de seguridad

establecido en el presente para prevenir los accidentes e incidentes

relacionados a la fatiga. En dicho caso, se regirá por lo allí

establecido en lo que respecta a tiempos máximos de vuelo y períodos de

descanso.

Aquél explotador que opte por no utilizar un Sistema de Gestión de

Riesgo Asociado a la Fatiga (FRMS) propio, se regirá por lo establecido

en la presente norma.

**TÍTULO IV — TRANSPORTE AÉREO REGULAR**

### CAPÍTULO I — TRIPULACIÓN DE VUELO: TIEMPOS MÁXIMOS DE VUELO Y SERVICIO.

##### ARTÍCULO 7°.- Los tiempos de vuelo y tiempos de servicio establecidos

en el presente Capítulo, constituyen el máximo permitido, que solo

puede ser excedido en las condiciones dispuestas en el presente

reglamento.

##### ARTÍCULO 8°.- Los tiempos máximos de vuelo para la tripulación de vuelo serán de:

a. MIL (1000) horas por año calendario.

b. CIENTO VEINTE (120) horas por mes calendario.

##### ARTÍCULO 9°.- Ningún explotador puede programar, ni ningún miembro de

la tripulación de vuelo puede aceptar una asignación o continuar un

período de vuelo asignado si:

a) Con la tripulación mínima requerida, supera los tiempos máximos de vuelo consignados en el siguiente cuadro:

[IMG]

b) Con una tripulación de vuelo de TRES (3) pilotos, supera un tiempo máximo de vuelo de TRECE (13) horas de vuelo; o

c) Con una tripulación de vuelo de CUATRO (4) pilotos, supera un tiempo máximo de vuelo de DIECISIETE (17) horas de vuelo.

##### ARTÍCULO 10.- Tiempo de Servicio de Vuelo: Operaciones con tripulación

mínima. Los tiempos máximos de servicio de vuelo para cada segmento se

regirán por lo expuesto en el siguiente cuadro:

[IMG]

##### ARTÍCULO 11.- Tiempo de Servicio de Vuelo: Operaciones Aumentadas. Los

tiempos máximos de servicio de vuelo en función de las instalaciones de

descanso se regirán por lo expuesto en el siguiente cuadro:

[IMG]

##### ARTÍCULO 12.- Las tripulaciones de vuelo con TRES (3) pilotos podrán

extender hasta DIECISIETE (17) horas el tiempo máximo de vuelo, siempre

que cuenten con un asiento reclinable con ángulo mayor a CUARENTA

GRADOS (40°), en un área separada de la del trabajo. En el caso de

tripulaciones de vuelo con CUATRO (4) pilotos podrá extenderse hasta

DIECINUEVE (19) horas, siempre que cuenten con un espacio horizontal y

reclinable, en un área separada de los pasajeros.

##### ARTÍCULO 13.- El miembro de la tripulación que realiza un servicio de

vuelo de regreso a su base y dicho servicio vence antes de llegar a la

misma, podrá continuar en traslado en el mismo vuelo como personal

transportado y ese lapso se computará como tiempo de servicio, y este

será sumado al tiempo de servicio de vuelo cumplido, a los fines

exclusivos de la determinación del descanso correspondiente.

### CAPÍTULO II — TRIPULACIÓN DE VUELO: DESCANSOS MÍNIMOS.

##### ARTÍCULO 14.- El descanso debe ser otorgado a partir de la hora de

finalización del tiempo de servicio de vuelo cumplido en la actividad

inmediata anterior. El explotador debe otorgar y los tripulantes de

vuelo deben cumplir los descansos mínimos que establece el presente

Capítulo.

##### ARTÍCULO 15.- El tiempo de descanso mínimo que le corresponde al

tripulante de vuelo será el de la duración del servicio inmediato

precedente, el cual nunca podrá ser inferior a DIEZ (10) horas

consecutivas.

Previo a iniciar un período de reserva -en el que el tripulante debe

estar localizable y puede ser requerido para servicio de vuelo- o

tiempo de servicio de vuelo, el tripulante de vuelo debe disponer como

mínimo de TREINTA (30) horas de descanso en base, o fuera de ella, por

cada período de CIENTO SESENTA Y OCHO (168) horas consecutivas.

##### ARTÍCULO 16.- En cada año calendario, el tripulante de vuelo debe

disponer como mínimo de QUINCE (15) días consecutivos de descanso

-vacaciones anuales-. Es obligatorio el goce de los días de vacaciones.

##### ARTÍCULO 17.- El tiempo de descanso mínimo deberá garantizar que el

tripulante esté aclimatado al horario local antes de iniciar el próximo

turno.

En aquellos vuelos regionales o internacionales, donde se atraviesen

más de SESENTA GRADOS (60°) de longitud, el explotador deberá

garantizar un descanso compensatorio que permita la adaptación de la

tripulación.

### CAPÍTULO III — TRIPULANTES DE CABINA DE PASAJEROS: TIEMPOS MÁXIMOS DE SERVICIO Y

MÍNIMOS DE DESCANSO.

##### ARTÍCULO 18.- El tiempo máximo de servicio de los tripulantes de cabina

de pasajeros no podrá exceder las CATORCE (14) horas. Se podrá extender

a DIECISÉIS (16) horas cuando se incorpore UN (1) tripulante de cabina

adicional al mínimo requerido para el vuelo y a DIECIOCHO (18) horas,

cuando se incorporen DOS (2) tripulantes de cabina adicionales.

A dicho fin, se entiende como tripulación mínima, la de UN (1)

tripulante de cabina de pasajeros por cada CINCUENTA (50) asientos

aprobados según la configuración o fracción de estos, en aeronaves de

más de DIECINUEVE (19) pasajeros.

##### ARTÍCULO 19.- El tiempo mínimo de descanso de los tripulantes de cabina

de pasajeros no podrá ser inferior a DIEZ (10) horas consecutivas. En

aquellos casos que se haya excedido el tiempo de servicio, se debe

adicionar un tiempo de descanso compensatorio igual o mayor al tiempo

de servicio excedido.

**TÍTULO V — TRANSPORTE AEROCOMERCIAL NO REGULAR.**

### SECCIÓN A - TRANSPORTE NO REGULAR.

##### ARTÍCULO 20.- Cuando se realicen operaciones de aviación de transporte

no regular, los tiempos máximos de vuelo de la tripulación de vuelo,

serán los siguientes:

a. MIL CUATROCIENTAS (1400) horas por año calendario.

b. QUINIENTAS (500) horas por trimestre.

c. OCHO (8) horas en VEINTICUATRO (24) horas consecutivas para tripulación de vuelo de UN (1) piloto.

d. DIEZ (10) horas en VEINTICUATRO (24) horas consecutivas para tripulación de vuelo de DOS (2) pilotos.

##### ARTÍCULO 21.- En aquellos casos que posean servicio de tripulación de

cabina de pasajeros, los tiempos de servicio y de descanso serán

establecidos por cada explotador, o en caso de haber optado por la

implementación de un Sistema de Gestión de Riesgo Asociado a la Fatiga

(FRMS), lo que allí se establezca.

### SECCIÓN B - TRANSPORTE NO REGULAR CON HELICÓPTEROS.

##### ARTÍCULO 22.- En aquellos casos que se realicen operaciones no

regulares de transporte de pasajeros con helicópteros se podrán exceder

los tiempos máximos de vuelo establecidos por el artículo 20, siempre

que se haya optado por implementar un Sistema de Gestión de Riesgo

Asociado a la Fatiga (FRMS), o se den las excepciones del TÍTULO VI del

presente.

### TÍTULO VI — EXCEPCIONES.

##### ARTÍCULO 23.- El régimen de excepciones que se establece en el presente

tiene como propósito la regulación del exceso de los tiempos máximos en

actividad de vuelo, dentro de determinados límites y en circunstancias

que lo justifiquen.

##### ARTÍCULO 24.- Las excepciones podrán aplicarse a los tiempos máximos

establecidos, en un período de VEINTICUATRO (24) horas consecutivas,

pudiendo incrementarse hasta en un VEINTE POR CIENTO (20 %).

En un mes calendario se podrá incrementar hasta en un DIEZ POR CIENTO (10 %).

##### ARTÍCULO 25.- Las excepciones son aplicables en los casos previstos por

el Título VIII - Búsqueda, Asistencia y Salvamento - de la Ley N°

17.285 y sus modificatorias (CÓDIGO AERONÁUTICO) y, además en:

a. Circunstancias operativas imprevistas.

b. Operaciones de auxilio, combates contra incendios, emergencias

médicas, evacuación y en caso de emergencias producidas por desastres

graves, tales como pandemias, terremotos, inundaciones, naufragios,

accidentes de aviación, etc.

c. Situaciones de emergencia que obedezcan a problemas de defensa nacional.

##### ARTÍCULO 26.- Cuando se aplique el régimen de excepciones aquí

previsto, el Comandante de la aeronave deberá producir un informe

circunstanciado para el explotador. Por su parte, éste deberá llevar un

registro especial en el cual asentará tales excepciones y, en su caso,

cumplir con lo establecido para estos supuestos en su Sistema de

Gestión de Riesgo Asociado a la Fatiga (FRMS).

[IMG]
