---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-846-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-06-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230910/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "230910"
enactment_date: "2014-06-05"
gazette_number: "32902"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE, CON CARACTER 'AD-HONOREM', AL DR. DANIEL EDUARDO GOMEZ (DNI Nº 14.277.223), EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE DIRECTOR DEL INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER, ORGANISMO DESCONCENTRADO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SALUD, CON RANGO DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230910/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 846/2014**

**Desígnase el Director del Instituto Nacional del Cáncer.**

Bs. As., 5/6/2014

VISTO los Decretos Nros. 1286 y 1287, ambos de fecha 9 de septiembre de

2010 y el Expediente Nº 1-2002-8925/14-5 del registro del MINISTERIO DE

SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 1286/10 se crea el INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER,

organismo desconcentrado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD.

Que el Artículo 3° del referido decreto determina que el Instituto

estará a cargo de UN (1) Director, el cual tendrá carácter

extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que por el Artículo 2° del Decreto Nº 1287/10 se designó al Dr. Roberto

Néstor PRADIER (DNI Nº 4.238.109) como Director del mencionado

Instituto, con el referido rango y con carácter “ad-honórem”.

Que el citado profesional presentó su renuncia al cargo aludido, la que

fue aceptada mediante Resolución del MINISTERIO DE SALUD Nº 378 de

fecha 20 de marzo de 2014, a partir de la misma fecha.

Que en consecuencia, resulta imprescindible formalizar la designación del nuevo titular del INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER.

Que a esos efectos se han evaluado los antecedentes del Dr. Daniel

Eduardo GOMEZ (DNI Nº 14.277.223), quien acredita probada trayectoria

en el manejo de enfermedades oncológicas, cuenta con formación

profesional específica y reúne las exigencias de idoneidad necesarias

para ocupar el referido cargo, función que desempeñará con carácter

“ad-honórem”.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y

lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de

2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, con

carácter “ad-honórem”, al Dr. Daniel Eduardo GOMEZ (DNI Nº 14.277.223),

en el cargo extraescalafonario de Director del INSTITUTO NACIONAL DEL

CANCER, organismo desconcentrado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD,

con rango de Subsecretario.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Juan L.

Manzur.
