---
title: "SESIONES EXTRAORDINARIAS"
identifier: "DEC-1137-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-12-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65231/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "65231"
enactment_date: "2000-11-30"
gazette_number: "29539"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "AMPLIASE EL TEMARIO A TRATAR POR EL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65231/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SESIONES EXTRAORDINARIAS

SESIONES EXTRAORDINARIAS

Decreto 1137/2000

Amplíase el temario a tratar por el Honorable Congreso de la Nación.

Bs. As., 30/11/2000

En uso de las facultades que le otorgan los artículos 63 y 99 inciso 9 de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE PROVISORIO DEL SENADO DE LA NACION EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

##### Artículo 1° — Inclúyese en el temario a tratar por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, durante el período de Sesiones Extraordinarias, la consideración de los asuntos detallados en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — LOSADA. — Chrystian G. Colombo. — Federico T. M. Storani.

ANEXO

TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

1. — Proyecto de Ley por el que se modifican los artículos 479, 480, 482 y 484 del Código Procesal Penal de la Nación y se deroga el Título II de la Ley N° 23.077 de Protección del Orden Constitucional y la Vida Democrática.

2. — Proyecto de Ley por el cual se modifica el régimen de duración y cómputo de la prisión preventiva "Ley N° 24.390".

3. — Proyecto de Ley por el que se aprueba el Régimen para la Promoción de la Participación Privada en el Desarrollo de Infraestructura, "Plan Federal de Infraestructura".
