---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-924-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-07-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217317/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "217317"
enactment_date: "2013-07-08"
gazette_number: "32679"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBANSE LOS OBJETIVOS DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES, ORGANISMO AUTARQUICO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS DE LA SECRETARIA DE FINANZAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, SEGUN PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA. DEROGASE EL DECRETO N° 2.041 DE FECHA 28 DE DICIEMBRE DE 2006."
observaciones: "ABROGADO POR ART. 7° DEL DECRETO N° 1869/2015 - B.O. 16/09/2015 - PAG. 6."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217317/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 924/2013**

**Comisión Nacional de Valores. Apruébanse Objetivos y Estructura Organizativa.**

Bs. As., 8/7/2013

VISTO el Expediente Nº 308/2011 del Registro de la COMISION NACIONAL DE

VALORES, organismo autárquico actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA

DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, las Leyes Nros. 25.246 y sus

modificaciones, 26.784 de Presupuesto General de la Administración

Nacional para el ejercicio 2013 y 26.831, los Decretos Nros. 290 de

fecha 27 de marzo de 2007 y 1936 de fecha 9 de diciembre de 2010, la

Resolución Nº 22 de fecha 18 de enero de 2011 de la UNIDAD DE

INFORMACION FINANCIERA, organismo autárquico actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 26.831 define a la COMISION NACIONAL DE VALORES como una entidad autárquica del ESTADO NACIONAL.

Que el Decreto Nº 2041/06 aprobó la estructura organizativa de la COMISION NACIONAL DE VALORES.

Que por el Decreto Nº 1936/10, modificatorio del Decreto Nº 290/07, y

por las Resoluciones UIF Nº 22/11 y Nº 165/11, se dispusieron nuevas

obligaciones para la COMISION NACIONAL DE VALORES en materia de

prevención del lavado de dinero y financiación del terrorismo,

destacándose el rol de importancia de dicho Organismo en su carácter de

sujeto obligado a informar, contemplado en el Artículo 20, inciso 15,

de la Ley Nº 25.246 y sus modificaciones.

Que, en ese sentido y conforme lo dispuesto en el Artículo 14 del Anexo

I al Decreto Nº 290/07 y su modificatorio, reglamentario de la Ley Nº

25.246 y sus modificaciones, la COMISION NACIONAL DE VALORES deberá

proporcionar a la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA la colaboración que

le sea requerida en los procedimientos de supervisión, fiscalización e

inspección que realice ese organismo en el marco de su competencia.

Que en el marco del denominado “Grupo de los 20”, la REPUBLICA

ARGENTINA se ha comprometido a adoptar los estándares internacionales

que establecen los Objetivos y Principios de regulación de los mercados

de valores negociables.

Que, para su implementación, la COMISION NACIONAL DE VALORES debe

incorporar nuevas funciones tendientes a reforzar su misión de velar

por la transparencia de los mercados de capitales de la REPUBLICA

ARGENTINA, la correcta formación de los precios y la protección del

público inversor.

Que, en virtud de ello, resulta necesario adecuar la estructura

Organizativa de la COMISION NACIONAL DE VALORES a fin de desarrollar

nuevas tareas de control y profundizar la fiscalización y regulación de

los sujetos administrados.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION han tomado la intervención de su competencia,

expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébanse los

Objetivos de la COMISION NACIONAL DE VALORES, organismo autárquico

actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de

la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS, según Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte

integrante de la presente medida.

**Art. 2° —** Apruébase la

estructura organizativa de primer nivel operativo de la COMISION

NACIONAL DE VALORES, organismo autárquico actuante en el ámbito de la

SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de conformidad con el

Organigrama, Responsabilidad Primaria y Acciones, que como Anexos I y

II forman parte integrante de la presente medida.

**Art. 3° —** Dentro del plazo de

SESENTA (60) días, a partir de la publicación del presente acto

administrativo, la COMISION NACIONAL DE VALORES deberá aprobar previa

intervención de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la estructura organizativa de

las aperturas inferiores a las aprobadas por el artículo 2° del

presente Decreto, la que deberá prever como máximo VEINTICUATRO (24)

cargos de conducción.

**Art. 4° —** Facúltase al

Directorio de la COMISION NACIONAL DE VALORES, previa intervención de

la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO dependiente de la SUBSECRETARIA DE

PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS y de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a aprobar y

modificar el Anexo III —Dotación— correspondiente a la estructura

organizativa de la COMISION NACIONAL DE VALORES, de conformidad con los

respectivos presupuestos vigentes.

**Art. 5° —** Hasta tanto se

concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente

medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes

con nivel inferior a las aprobadas en el presente, las que

transitoriamente mantendrán las responsabilidades primarias y

dotaciones vigentes con sus respectivos niveles, grados de revista y

funciones ejecutivas.

**Art. 6° —** Derógase el Decreto Nº 2.041 de fecha 28 de diciembre de 2006.

**Art. 7° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los

créditos presupuestarios del Inciso 1 —Gastos en Personal— de la

COMISION NACIONAL DE VALORES.

**Art. 8° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.

### ANEXO I

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

SECRETARIA DE FINANZAS

SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS

[IMG]

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

SECRETARIA DE FINANZAS

SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS

COMISION NACIONAL DE VALORES

OBJETIVOS:

1. Velar por la transparencia y desarrollo de los mercados de capitales

de la REPUBLICA ARGENTINA, la correcta formación de precios y la

protección del público inversor.

2. Registrar, regular, controlar, supervisar, fiscalizar, inspeccionar

y aplicar sanciones, con competencia sobre las entidades e instrumentos

que intervienen en el mercado de capitales, tales como las entidades

que hacen oferta pública de sus acciones, las entidades que hacen

oferta pública de valores negociables, los mercados de valores, los

agentes registrados (Ley Nº 26.831); los mercados de futuros y

opciones, los contratos de futuros y opciones, los agentes de

liquidación y compensación; los fondos comunes de inversión, las

sociedades gerentes y las sociedades depositarias de los fondos comunes

de inversión (Ley Nº 24.083 y el Decreto Nº 174 de fecha 8 de febrero

de 1993); los fiduciarios financieros y fiduciarios ordinarios

públicos, los fideicomisos financieros (Ley Nº 24.441); los agentes de

calificación de riesgo; las cajas de valores (Ley Nº 20.643) y otras

personas físicas y/o jurídicas y entidades que, por cualquier causa,

motivo o circunstancia, desarrollen actividades relacionadas con la

oferta pública de valores negociables, contratos a término, de futuros

u opciones de cualquier naturaleza, otros instrumentos y productos

financieros y con otras actividades contempladas en la Ley Nº 26.831 y

en otras normas aplicables.

3. Garantizar el carácter público de la información sobre todos los

sujetos intervinientes en el mercado de capitales, que la COMISION

NACIONAL DE VALORES recibe en el ejercicio de sus competencias.

4. Cooperar con otros organismos reguladores a nivel nacional o

internacional y coordinar su accionar con éstos, pudiendo intercambiar

información pública y no pública, con el fin de fortalecer la

supervisión de grupos económicos, en el marco de la legislación vigente.

5. Implementar las acciones necesarias para dar cumplimiento a los

estándares internacionales relativos a la regulación de los mercados de

capitales y el mantenimiento de mercados justos, transparentes y

eficientes.

6. Velar por el manejo adecuado del riesgo sistémico, disminuir la

dependencia de los mercados financieros del país de las calificaciones

de riesgo provistas por los agentes de calificación de riesgo,

profundizando su control, transparencia y fiscalización.

7. Participar en el marco de lo dispuesto por la Ley Nº 25.246 y sus

modificaciones, de las acciones que tienen por objeto la detección de

operaciones inusuales o sospechosas en materia del lavado de activos de

origen delictivo y financiación del terrorismo.

### ANEXO II

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE FINANZAS

SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS

COMISION NACIONAL DE VALORES

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en el sistema de control interno de la COMISION NACIONAL DE

VALORES de acuerdo a lo establecido por el Artículo 100 de la Ley de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones, prestando un servicio

a toda la organización consistente en planificar, programar y realizar

los exámenes y evaluaciones posteriores de las actividades del

organismo, en sus aspectos presupuestario, económico, financiero,

patrimonial, normativo, operacional y de gestión, empleando el enfoque

de control integral e integrado de manera de asegurar la continua

optimización de los niveles de eficiencia, economía y eficacia de la

gestión.

ACCIONES:

1. Elaborar el planeamiento general de la auditoría interna, de acuerdo

a las normas generales de control interno y de auditoría interna,

aplicando el control integral e integrado, sobre la base de los

principios de eficiencia, eficacia y economía.

2. Elaborar el Plan Plurianual y el Plan Anual de Auditoría de la

COMISION NACIONAL DE VALORES, y someterlo al análisis y consideración

de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

3. Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos por la autoridad superior.

4. Revisar y evaluar la aplicación de los controles operativos,

contables, presupuestarios, patrimoniales, de legalidad y financieros.

5. Brindar a requerimiento del Directorio asesoramiento en aspectos del

sistema de control interno y participar en la definición de normas y

procedimientos elaborados por las áreas del organismo, a fin de dar

opinión sobre dichos aspectos.

6. Producir informes sobre las auditorias realizadas, comunicarlos a

las autoridades superiores y a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION;

posteriormente efectuar el seguimiento de las recomendaciones y

observaciones formuladas en los mismos.

SECRETARIA DE DIRECTORIO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Directorio y a la Presidencia de la COMISION NACIONAL DE

VALORES en el despacho y control de los asuntos elevados a

consideración de esas instancias y de los actos y resoluciones que de

ellas emanen.

Gestionar y coordinar las relaciones institucionales, las relaciones

con los medios de comunicación y la celebración de acuerdos con otros

entes reguladores del mercado de capitales.

ACCIONES:

1. Entender en lo relacionado con las actuaciones elevadas a la firma

del Directorio o a su Presidencia y en general de todos los asuntos que

se eleven a su consideración, así como de los actos y resoluciones

emanadas del mismo, coordinando el apoyo técnico inmediato y la

asistencia administrativa de esas instancias.

2. Ejecutar las acciones directas de apoyo a las actividades del

Directorio, transmitir las decisiones adoptadas por el mismo y

coordinar la gestión operativa de las demás áreas del organismo a estos

fines, brindando, de ser necesaria, asistencia en aspectos

metodológicos, técnicos, operativos o administrativos que coadyuven a

su interpretación, implementación o seguimiento.

3. Ejercer los controles formales necesarios en todas las actuaciones

elevadas a consideración del Directorio o emanadas del mismo a fin de

evitar la configuración de errores materiales.

4. Mantener el registro de las resoluciones del Directorio y proveer a

la guarda y organización de la documentación que llegue o emane del

mismo.

5. Entender en la confección de notas de corte protocolar del organismo.

6. Gestionar el cumplimiento en tiempo y forma de todo deber periódico

o de única vez de suministro de información al Directorio por parte de

las áreas del organismo, proveniente de disposiciones legales,

reglamentarias propias de la COMISION NACIONAL DE VALORES o de

requerimientos específicos del mismo.

7. Asistir operativamente a la Gerencia General en la elaboración del Plan Anual de Actividades del organismo.

8. Intervenir en la redacción, celebración y ejecución de convenios de

vinculación y enlace institucional con organismos y entidades públicas

o privadas nacionales, regionales o locales.

9. Asistir al Directorio y a la Presidencia de la COMISION NACIONAL DE

VALORES en la difusión de la imagen institucional del organismo y de

sus actividades:

10. Desarrollar las relaciones institucionales con los medios de comunicación.

SUBGERENCIA DE ASUNTOS INTERNACIONALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Directorio y las unidades organizativas que lo requieran en

todo lo atinente a las relaciones internacionales de la COMISION

NACIONAL DE VALORES.

ACCIONES:

1. Ejecutar las políticas dispuestas por el Directorio de la COMISION

NACIONAL DE VALORES que coadyuven a la internacionalización de los

mercados y, en particular, a la integración de los mercados argentinos

con aquellos mercados regionales más afines.

2. Proponer y desarrollar estrategias para la internacionalización de

la COMISION NACIONAL DE VALORES, mediante la vinculación con otros

organismos públicos, organizaciones y entidades intervinientes o

ligadas al mercado de capitales internacional y fortalecer la imagen de

la REPUBLICA ARGENTINA y la COMISION NACIONAL DE VALORES en dicho

ámbito.

3. Colaborar en la redacción, celebración y ejecución de convenios de

vinculación y enlace institucional con organismos y entidades públicas

o privadas internacionales, en especial con otras instituciones

reguladoras de valores.

4. Asesorar y asistir al Directorio en todas las cuestiones inherentes

a la representación y participación del organismo en foros u

organizaciones internacionales vinculadas al mercado de capitales de

las cuales sea miembro o sea requerida su participación, a la

celebración de acuerdos de integración regional en el marco del MERCADO

COMUN DEL SUR (MERCOSUR) y de otros acuerdos o convenios de naturaleza

internacional.

5. Colaborar en la participación y posicionamiento de la REPUBLICA

ARGENTINA en los mercados de valores internacionales y de la COMISION

NACIONAL DE VALORES en las organizaciones internacionales de las cuales

es miembro y mantener las comunicaciones con el exterior, sean

organismos públicos o privados.

6. Informar técnicamente, con las limitaciones que el Directorio

establezca, a los organismos, organizaciones o entidades ligadas al

control de los mercados de capitales a nivel internacional, en los

aspectos vinculados al desarrollo y comportamiento del mercado de

capitales argentino y su marco regulatorio.

7. Lograr una activa participación de la COMISION NACIONAL DE VALORES

en las organizaciones internacionales de las que es miembro.

8. Desarrollar relaciones con otros organismos internacionales para

permitir, en conjunto con la Gerencia de Desarrollo y Protección al

Inversor, la evaluación del cumplimiento de los estándares

internacionales relativos a los entes de regulación de los mercados de

capitales.

9. Evacuar las consultas provenientes del exterior, referidas al marco

regulatorio, desarrollo y comportamiento del mercado de capitales.

10. Obtener información de otros mercados y realizar estudios sobre los

mismos cuando le sean requeridos por el Directorio u otras áreas.

11. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales

ejecutando las instrucciones y actividades que se le encomienden y las

derivadas de las disposiciones legales y reglamentarias.

GERENCIA GENERAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar las actividades de la COMISION NACIONAL DE VALORES en

función de las pautas e instrucciones emanadas desde el Directorio,

ejerciendo el gerenciamiento de las actividades vinculadas con las

funciones otorgadas al organismo en el marco de la Ley Nº 26.831 y

demás normas legales que le encomienden funciones y competencias a la

COMISION NACIONAL DE VALORES.

Coordinar y supervisar las áreas bajo su dependencia, informando al

Directorio periódicamente los desvíos o incumplimientos, asesorando en

la toma de decisiones estratégicas y en el desempeño operativo de las

distintas áreas, asegurando la transparencia y la optimización continua

de la calidad del accionar.

ACCIONES:

1. Organizar y coordinar la administración de los recursos humanos,

materiales, presupuestarios y organizacionales de la COMISION NACIONAL

DE VALORES, de manera de afianzar el funcionamiento satisfactorio de la

organización y la coordinación de las Gerencias y áreas dependientes,

con el objeto de optimizar la eficiencia y eficacia de la gestión del

organismo y las prestaciones y servicios que éste brinda.

2. Ejercer las facultades delegadas por el Directorio y ejecutar las

instrucciones que el mismo le encomiende en el marco de sus

competencias.

3. Coordinar y participar en la formulación de los planes y programas

de las áreas del organismo y elaborar y elevar al Directorio sobre la

base de los mismos el Plan Anual de Actividades.

4. Formular planes y promover acciones de modernización de toda la organización.

5. Participar en la elaboración de las políticas en materia de oferta

pública de títulos valores y demás funciones que, conforme al marco

legal y reglamentario, sean de competencia del organismo y contribuir

con el desarrollo de herramientas que permitan el análisis de distintos

escenarios y estrategias.

6. Elaborar informes de gestión al Directorio del organismo, que

permitan el monitoreo y seguimiento del nivel de cumplimiento de las

metas comprometidas por cada una de las áreas de la organización.

7. Impulsar y velar por la aplicación de un esquema de control interno, eficaz, eficiente y económico.

8. Presentar al Directorio para su aprobación, la asignación de

recursos de cada área del organismo, antes del inicio de cada ejercicio.

9. Estudiar, informar y brindar asesoramiento sobre los asuntos que someta a su consideración el Directorio.

10. Entender en la formulación y coordinación ejecutiva de proyectos

con financiamiento de los organismos multilaterales de crédito,

relativos al ámbito de su competencia.

11. Cooperar estrechamente con otros organismos y favorecer el

intercambio de información tendiente a desarrollar acciones

coordinadas, que permitan mejores niveles de supervisión sobre los

grupos económicos.

GERENCIA GENERAL

GERENCIA DE EMISORAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Supervisar y asesorar respecto de las solicitudes de autorización,

transferencias de autorización y cancelación para efectuar oferta

pública de valores negociables conforme los términos de la Ley Nº

26.831, como en materia de retiro del respectivo régimen, con exclusión

absoluta de los valores representativos de deuda o certificados de

participación de fideicomisos financieros.

ACCIONES:

1. Dirigir, coordinar y supervisar la labor desempeñada por las

Subgerencias y áreas a cargo, vinculada con la tramitación, registro y

control de los expedientes relativos a las solicitudes de autorización

y transferencias de autorización de ofertas públicas, retiro del

régimen de oferta pública y de las actuaciones de inscripción de los

actos, documentos y hechos que correspondan en relación con la materia

mencionada.

2. Colaborar y asistir a las autoridades superiores de la COMISION

NACIONAL DE VALORES en los estudios técnicos relativos a nuevas

normativas, regulaciones, desarrollo de instrumentos y control

societario, entendiendo en la implementación de nuevos proyectos y

políticas a requerimiento de las mismas.

3. Ejercer el poder de policía societaria de las emisoras que hagan

oferta pública de valores negociables con domicilio en aquellas

jurisdicciones comprendidas en la Ley Nº 22.169.

4. Proponer y aplicar procedimientos que aseguren un eficaz y eficiente

análisis, control y monitoreo conforme las disposiciones legales,

reglamentarias y estatutarias vigentes de las entidades emisoras y de

la información legal, económica, financiera y técnica de las mismas,

del control de las obligaciones de los participantes o intervinientes

en los procesos de oferta pública, de las disposiciones en materia de

Auditores Externos y Comité de Auditoría, de las limitaciones a la

compra u oferta de compra de los participantes en los procesos de

colocación de valores negociables, de la publicidad de las operaciones,

de la Oferta Pública de Adquisición, del retiro voluntario y

cancelación de la Oferta Pública y el Régimen de Adquisición de

Participaciones Residuales, de las conductas contrarias a la

transparencia y en general de toda información relevante de los

emisores de valores, sus emisiones o la cancelación de las mismas.

5. Realizar requerimientos o solicitudes de informes que se deban

dirigir a las personas sujetas a regímenes de información o supervisión

conforme la normativa legal o reglamentaria, en el ámbito de su

competencia.

6. Asistir a la Gerencia de Asuntos Jurídicos en la elaboración de

propuestas al Directorio para la aprobación de normas internas o

proyectos de normas legales y reglamentarias relacionadas con las áreas

bajo su competencia, que se consideren útiles a efectos de asegurar los

objetivos de transparencia en la oferta pública así como una mayor

eficacia y eficiencia relacionadas con las prestaciones y servicios que

brinda el área.

7. Dar intervención a las Gerencias de Inspecciones e Investigaciones

y/o de Prevención del Lavado de Dinero en caso de detectar cualquier

presunta irregularidad o incumplimiento de las normas legales y

reglamentarias que observe en la oferta primaria de valores negociables

o en las personas sometidas a fiscalización del área a su cargo.

8. Proponer al Directorio de la COMISION NACIONAL DE VALORES la

suspensión preventiva de la oferta pública de los valores negociables

que se encuentren bajo su órbita, en los casos en que fundadamente se

advierta la existencia de situaciones de riesgo sistémico, actuando en

defensa del público inversor.

9. Elevar a la Gerencia General o al Directorio de la COMISION NACIONAL

DE VALORES conforme lo establezcan las disposiciones reglamentarias

internas, los asuntos cuyo conocimiento o resolución les corresponda.

10. Elaborar y disponer la aplicación en las Subgerencias y áreas a su

cargo de los Planes de Trabajo relacionados con sus funciones.

11. Organizar y supervisar los registros necesarios relacionados con

las entidades sujetas a su competencia, los valores por ellas emitidos

y los de sus auditorías externas.

12. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

13. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales

ejecutando las instrucciones y actividades que se le encomienden y las

derivadas de las disposiciones legales y reglamentarias.

GERENCIA GENERAL

GERENCIA DE PRODUCTOS DE INVERSION COLECTIVA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Supervisar y asesorar respecto de la autorización, registro, control,

supervisión y regulación de los Fondos Comunes de Inversión, de las

Sociedades Gerentes de Fondos Comunes de Inversión, de las Sociedades

Depositarias de Fondos Comunes de Inversión, de los Fideicomisos

Financieros, de los Fiduciarios Financieros, de los Fiduciarios

Ordinarios Públicos y de todo otro agente que no sea susceptible de

encuadrarse en la órbita de las Gerencias responsables de las emisoras

o de los agentes y mercados.

ACCIONES:

1. Dirigir, coordinar y supervisar la labor desempeñada por las

Subgerencias y áreas a cargo, vinculada con la tramitación, registro y

control de los expedientes relativos a las solicitudes de autorización,

registro, funcionamiento y control de los administrados o regulados que

correspondan en relación de su competencia.

2. Proponer y aplicar procedimientos que aseguren un eficaz y eficiente

análisis, control y monitoreo de la documentación que, conforme las

disposiciones legales, reglamentarias y estatutarias pertinentes, deban

presentar los Fondos Comunes de Inversión, de las Sociedades Gerentes

de Fondos Comunes de Inversión, de las Sociedades Depositarias de

Fondos Comunes de Inversión, de los Fideicomisos Financieros, de los

Fiduciarios Financieros, de los Fiduciarios Ordinarios Públicos.

3. Elaborar y disponer la aplicación en las Subgerencias y áreas a su

cargo de los Planes de Trabajo relacionados con el control de la

documentación remitida y de las actividades realizadas por los

regulados.

4. Elaborar y disponer la aplicación de procedimientos para el análisis

de los antecedentes que correspondan respecto de los agentes

colocadores en los casos de los Fondos Comunes de Inversión y

Fideicomisos Financieros.

5. Elevar a la Gerencia General o al Directorio de la COMISION NACIONAL

DE VALORES conforme lo establezcan las disposiciones reglamentarias

internas, los asuntos cuyo conocimiento o resolución les corresponda.

6. Realizar requerimientos o solicitudes de informes que se deban

dirigir a las entidades y personas físicas sujetas a regímenes de

información o supervisión conforme la normativa legal o reglamentaria

en el ámbito de su competencia.

7. Asistir a la Gerencia de Asuntos Juridicos en la elaboración de

propuestas al Directorio para la aprobación de normas internas o

proyectos de normas legales y reglamentarias relacionadas con las áreas

bajo su competencia, que se consideren útiles a efectos de asegurar los

objetivos de transparencia en la oferta pública así como una mayor

eficacia y eficiencia relacionadas con las prestaciones y servicios que

brinda el área.

8. Proponer al Directorio de la COMISION NACIONAL DE VALORES la

suspensión preventiva de la oferta pública de los valores negociables

que se encuentren bajo su órbita, en los casos en que fundadamente se

advierta la existencia de situaciones de riesgo sistémico, actuando en

defensa del público inversor.

9. Dar intervención a las Gerencias de Inspecciones e Investigaciones

y/o de Prevención del Lavado de Dinero en caso de detectar cualquier

presunta irregularidad o incumplimiento de las normas legales y

reglamentarias que observe en la oferta primaria de valores negociables

o en las personas sometidas a fiscalización del área a su cargo.

10. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

11. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales

ejecutando las instrucciones y demás actividades que se le encomienden

y las derivadas de las disposiciones legales y reglamentarias.

GERENCIA GENERAL

GERENCIA DE AGENTES Y MERCADOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asesorar respecto de las solicitudes de inscripción y cancelación de

los agentes y mercados que deseen intervenir en la oferta pública de

valores negociables u operaciones con futuros y opciones, y supervisar

su normal funcionamiento.

Coordinar y controlar las actividades tendientes a asegurar el

cumplimiento, por parte de los mercados, de los requisitos de capital,

coberturas, garantías y demás normas prudenciales establecidas en las

normas vigentes.

ACCIONES:

1. Dirigir, coordinar y supervisar la labor desempeñada por las

Subgerencias y áreas a cargo, vinculada con la tramitación, registro y

control de las actuaciones relacionadas con el funcionamiento de los

Agentes de Calificación de Riesgo, Cajas de Valores, Mercados y Agentes

que intervienen en la oferta pública de valores negociables u

operaciones con futuros y opciones y la evaluación del riesgo sistémico.

2. Proponer y aplicar procedimientos que aseguren un eficaz y eficiente

análisis y control de la documentación que, conforme las disposiciones

legales, reglamentarias y estatutarias vigentes, deban presentar los

mercados y los agentes de calificación de riesgo.

3. Realizar o supervisar, en el ámbito de su competencia, los

requerimientos o solicitudes de informes que se deban dirigir a los

administrados sujetos a regímenes de información o supervisión.

4. Asistir a la Gerencia de Asuntos Jurídicos en la elaboración de

propuestas al Directorio para la aprobación de normas internas o

proyectos de normas legales y reglamentarias relacionadas con las áreas

bajo su competencia, que se consideren útiles a efectos de asegurar los

objetivos de transparencia en la oferta pública así como una mayor

eficiencia y eficacia relacionadas a las prestaciones y servicios que

brinda el área.

5. Dar intervención a las Gerencias de Inspecciones e Investigaciones

y/o de Prevención del Lavado de Dinero en caso de detectar cualquier

presunta irregularidad o incumplimiento que observe en la

intermediación de valores negociables o en el accionar de los

administrados del área a su cargo.

6. Proponer acciones tendientes a velar por el manejo adecuado del riesgo sistémico.

7. Proponer al Directorio la suspensión preventiva de la intermediación

en cualquiera de los mercados bajo jurisdicción del ente regulador,

cuando se adviertan circunstancias de riesgo sistémico, sin perjuicio

de lo dispuesto en el punto anterior.

8. Elaborar y disponer la aplicación en las Subgerencias y áreas a su

cargo de los Planes de Trabajo relacionados con sus funciones.

9. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

10. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales

ejecutando las instrucciones y actividades que se le encomienden y las

derivadas de las disposiciones legales y reglamentarias.

11. Supervisar y asesorar respecto de la autorización, registro,

control, supervisión y regulación de los agentes de calificación de

riesgo.

GERENCIA GENERAL

GERENCIA DE INSPECCIONES E INVESTIGACIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Controlar de oficio, a pedido de las autoridades superiores, de las

restantes áreas operativas o en virtud de denuncias recibidas, el

cumplimiento de las normas legales y reglamentarias de aplicación por

la COMISION NACIONAL DE VALORES.

Proponer investigaciones a realizar a la Gerencia General, iniciar las

que ésta instruya y, en su caso, proponer la instrucción de sumarios

frente a la presunta comisión de infracciones a las normas legales y

reglamentarias de aplicación por la COMISION NACIONAL DE VALORES.

ACCIONES:

1. Dirigir y organizar los servicios de la Gerencia y coordinar y

supervisar la labor desempeñada por las Subgerencias y áreas a cargo,

vinculada con el control del cumplimiento de las normas legales,

reglamentarias y estatutarias por parte de los administrados por las

restantes Gerencias operativas, en las concretas situaciones que ellas

o el Directorio le deriven, o que pueda iniciar de oficio o sobre la

base de denuncias.

2. Entender en la determinación de las inspecciones y verificaciones a

realizar en forma periódica en las oficinas de las entidades bajo

competencia de la COMISION NACIONAL DE VALORES y asistir en la

elaboración del Plan Anual de Fiscalización, controlando su ejecución.

3. Ordenar, coordinar y supervisar las investigaciones, inspecciones y

auditorías que se dispongan, así como todo otro procedimiento tendiente

a determinar si el comportamiento de los administrados se ajusta a las

normas legales, reglamentarias y estatutarias vigentes.

4. Controlar la operatoria de los mercados para determinar, a partir de

bruscas oscilaciones en los volúmenes negociados, en los precios de

cotización, datos de publicaciones periodísticas u otras alarmas que

específicamente se implementen, la necesidad de investigar si se ha

violado la normativa vigente.

5. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Fiscalización

respecto de las personas físicas o jurídicas sujetas al control y

fiscalización de la COMISION NACIONAL DE VALORES.

6. Proponer a las autoridades superiores la instrucción de sumarios

administrativos por posibles infracciones a las normas legales y

reglamentarias cuya aplicación le compete a la COMISION NACIONAL DE

VALORES, elevando los expedientes con dictamen de cargo.

7. Proponer a las autoridades superiores los cursos de acción posibles

y su instrumentación posterior, de acuerdo a las conclusiones que

resulten como consecuencia de las acciones de investigación,

inspección, monitoreo de mercado y auditoría realizadas, como de las

denuncias y del análisis de incumplimientos informados por otras áreas.

8. Asistir a la Gerencia de Asuntos Jurídicos en la elaboración de

propuestas para la aprobación de normas internas o proyectos de normas

legales y reglamentarias relacionadas con las áreas bajo su

competencia, que se consideren útiles para alcanzar los fines que hacen

a su competencia.

9. Realizar requerimientos o solicitudes de informes que se deban

dirigir a toda entidad y persona física en el marco de un proceso

investigativo, conforme a la normativa legal o reglamentaria.

10. Elaborar y disponer la aplicación en las Subgerencias y áreas a su

cargo de los Planes de Trabajo relacionados con el proceso de

inspección, recepción de denuncias e investigación a su cargo.

11. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

12. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales

ejecutando las instrucciones y actividades que se le encomienden y las

derivadas de las disposiciones legales y reglamentarias.

13. Coordinar y supervisar las tareas de seguimiento permanente y

eficaz de la evolución de los mercados y detectar operatorias que

puedan ser encuadradas como contrarias al régimen de transparencia.

GERENCIA GENERAL

GERENCIA DE PREVENCION DEL LAVADO DE DINERO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar y controlar la ejecución de los programas de actividades que

tengan por objeto la detección de operaciones inusuales o sospechosas

en materia del lavado de activos de origen delictivo e informar a la

UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo autárquico actuante en el

ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, cuando se estime

estar en presencia de una operación sospechosa, y asistir en la

elaboración del Plan Anual de Fiscalización, controlando su ejecución.

Controlar de oficio, a pedido de las autoridades superiores, de las

restantes áreas operativas o en virtud de denuncias recibidas, el

cumplimiento de las normas legales y reglamentarias de aplicación por

la COMISION NACIONAL DE VALORES, con relación a la prevención,

detección y reporte de los hechos, actos, operaciones u omisiones que

puedan provenir de la comisión de delitos de Lavado de Activos y

Financiación del Terrorismo.

ACCIONES:

1. Dirigir y organizar los servicios de la Gerencia y coordinar y

supervisar la labor desempeñada por las Subgerencias y áreas a cargo,

vinculada con el control del cumplimiento de las normas relativas a la

prevención, detección y reporte de operaciones inusuales o sospechosas.

2. Ordenar, coordinar y supervisar las investigaciones, inspecciones y

auditorias que se dispongan, así como todo otro procedimiento tendiente

a determinar si el comportamiento de los administrados se ajusta a las

normas sobre Prevención del Lavado de Dinero.

3. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Fiscalización

respecto de las personas fisicas o jurídicas sujetas al control y

fiscalización de la COMISION NACIONAL DE VALORES, en el ámbito de su

competencia.

4. Proponer a las autoridades superiores la emisión de Reportes de

Operación Sospechosa (ROS), de acuerdo a las conclusiones que resulten

de las investigaciones, inspecciones y auditorías realizadas, como de

las denuncias, consultas y del análisis de incumplimientos informados

por otras áreas.

5. Reportar a la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA cuando se estime

estar en presencia de una operación sospechosa, de acuerdo a lo

resuelto por el Directorio.

6. Asistir a la Gerencia de Asuntos Jurídicos en la elaboración de

propuestas para la aprobación de normas internas o proyectos de normas

legales y reglamentarias relacionadas con las áreas bajo su

competencia, que se consideren útiles para alcanzar los fines que hacen

a su competencia.

7. Realizar requerimientos o solicitudes de informes que se deban

dirigir a toda entidad y persona física en el marco de un proceso

investigativo, conforme a la normativa legal o reglamentaria.

8. Elaborar y disponer la aplicación en las Subgerencias y áreas a su

cargo de los Planes de Trabajo relacionados con el proceso de

inspección, recepción de denuncias e investigación a su cargo.

9. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

10. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales,

ejecutando las instrucciones y actividades que se le encomienden y las

derivadas de las disposiciones legales y reglamentarias.

11. Coordinar y supervisar la base de datos y registros relativos a las

investigaciones e inspecciones llevadas a cabo por la Gerencia, así

como también de aquellas operaciones inusuales o sospechosas detectadas

en los términos de la Ley Nº 25.246 y su reglamentación.

12. Entender en las cuestiones de enlace con la UNIDAD DE INFORMACION

FINANCIERA a fin de atender las consultas y coordinar aquellas

actividades que fueran necesarias para el organismo.

13. Analizar y proponer la implementación de normas o recomendaciones

de carácter internacional en materia de prevención de lavado de dinero

de origen delictivo y financiamiento del terrorismo.

14. Participar en las evaluaciones del Grupo de Acción Financiera

Internacional (GAFI), del Grupo de Acción Financiera de Sudamérica

(GAFISUD) y participar y coordinar las reuniones celebradas por la

“Comisión de Prevención del Lavado de Dinero y de Financiamiento del

Terrorismo” en el ámbito del MERCADO COMUN DEL SUR (MERCOSUR).

15. Elaborar y elevar los programas y planes del área, coordinar y

controlar los recursos y actividades de la gestión a su cargo y

generar, en función de las metas asignadas, la información necesaria

para medirla.

16. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales

ejecutando las instrucciones y actividades que se le encomienden y las

derivadas de las disposiciones legales y reglamentarias.

GERENCIA GENERAL

GERENCIA DE ASUNTOS JURIDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Prestar asesoramiento y asistencia jurídica al Directorio y Gerencia

General y Subgerencias de la COMISION NACIONAL DE VALORES en todas

aquellas materias que éstos le requieran.

ACCIONES:

1. Dirigir y organizar los servicios de la Gerencia y coordinar y

supervisar la labor desempeñada por las Subgerencias a cargo, vinculada

con la administración, coordinación y supervisión de toda actividad de

defensa, representación judicial y patrocinio del organismo.

2. Ordenar, coordinar y supervisar las tramitaciones sumariales que se

dispongan, así como todo otro procedimiento tendiente a determinar si

el comportamiento de los administrados se ajusta a las normas legales,

reglamentarias y estatutarias vigentes, aconsejando al Directorio la

aplicación de sanciones o la absolución de los agentes, controlando el

debido cumplimiento de las sanciones impuestas y manteniendo su

registro.

3. Supervisar las respuestas a los requerimientos de información

formulados a la COMISION NACIONAL DE VALORES por funcionarios de

cualquiera de los poderes y jurisdicción territorial del Estado e

intervenir en toda respuesta a personas fisicas o jurídicas a

requerimiento de las autoridades superiores.

4. Supervisar y controlar los proyectos de modificación de leyes,

decretos, resoluciones y disposiciones tendientes al desarrollo del

mercado de capitales, a una mayor transparencia y protección del

público inversor y al fortalecimiento de las funciones regulatorias, de

supervisión y sancionatorias de la COMISION NACIONAL DE VALORES.

5. Participar activamente en la redacción e implementación de las

normas internas, proyectos de normas legales o normas reglamentarias

que dicte la COMISION NACIONAL DE VALORES, o cuyo dictado propicie

disposiciones, resoluciones ministeriales, decisiones administrativas,

decretos o leyes.

6. Ejercer el patrocinio letrado y tomar a su cargo la representación

judicial y administrativa de la COMISION NACIONAL DE VALORES en todos

aquellos procesos judiciales y procedimientos administrativos ante

otros entes públicos o privados, sea como parte actora, demandada,

denunciante, querellante o en cualquier otro carácter.

7. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

8. Elaborar y elevar los programas y planes del área, coordinar y

controlar los recursos y actividades de la gestión a su cargo y generar

en función de las metas asignadas, la información necesaria para

medirla.

9. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del organismo

en el logro de las metas y objetivos institucionales ejecutando las

instrucciones y actividades que se le encomienden y las derivadas de

las disposiciones legales y reglamentarias.

GERENCIA GENERAL

GERENCIA DE DESARROLLO Y PROTECCION AL INVERSOR

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar y controlar la ejecución de estudios y evaluaciones que

tengan por objeto el desarrollo y modernización del mercado de

capitales argentino, teniendo en consideración nuevas tendencias en la

regulación de los mercados de capitales internacionales.

Velar por la transparencia de las negociaciones en beneficio del

sistema y promover acciones y regulaciones tendientes a garantizar la

protección del público inversor, promoviendo una correcta y eficiente

formación de precios.

ACCIONES:

1. Dirigir el desarrollo de estudios económicos acerca del

comportamiento del mercado de capitales con el fin de detectar

necesidades y oportunidades que posibiliten la adopción de medidas para

promover el desarrollo del mismo.

2. Colaborar con la Gerencia de Asuntos Jurídicos en la elaboración de

propuestas al Directorio para la aprobación de normas internas o

proyectos de normas legales y reglamentarias relacionadas con las áreas

bajo su competencia, que se consideren útiles a efectos de asegurar los

objetivos de transparencia en la oferta pública así como el desarrollo

del mercado.

3. Definir políticas y coordinar acciones en materia de protección del

público inversor, incluyendo la gestión de la Oficina de Atención al

Inversor.

4. Dirigir y coordinar programas de capacitación vinculados con la

difusión del mercado de capitales y proyectos de educación financiera.

5. Evaluar el cumplimiento de los estándares internacionales relativos

a los entes de regulación de los mercados de capitales, en forma

coordinada con el resto de las Gerencias del organismo, detectando la

necesidad de introducción de cambios normativos para el logro de una

modernización e internacionalización del mercado nacional.

6. Efectuar propuestas que coadyuven a la integración del mercado de

capitales argentino con aquellos mercados regionales más afines y al

cumplimiento de estándares internacionales en materia de regulación de

mercados de valores.

7. Diseñar y proponer el desarrollo de Planes estratégicos y operativos

que aseguren una eficaz y eficiente gestión de los objetivos del

organismo así como programas que permitan el cumplimiento de los

mismos, de acuerdo a las metas aprobadas por el Directorio.

8. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

9. Coordinar el accionar de la COMISION NACIONAL DE VALORES con otros

organismos del Estado, respecto de la marcha de las variables de la

economía y su incidencia en los mercados financieros, y en especial con

todo ente regulador que apruebe normativas cuyos efectos puedan tener

repercusiones sobre el mercado de capitales, a efectos de evaluar su

impacto.

10. Elaborar y elevar los programas y planes del área, coordinar y

controlar los recursos y actividades de la gestión a su cargo y generar

en función de las metas asignadas, la información necesaria para

medirla.

11. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales,

permitiendo la adopción de medidas que promuevan el desarrollo del

mercado de capitales, y ejecutar las instrucciones y actividades que

éstas le encomienden.

12. Desarrollar proyectos de educación financiera destinados al público

inversor y a empresas que puedan financiar sus negocios y proyectos en

el mercado de capitales.

GERENCIA GENERAL

GERENCIA DE SERVICIOS CENTRALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar las actividades relativas a los servicios de administración,

despacho, mesa de entradas, biblioteca, procesos internos, recursos

humanos e informática, brindando asistencia y asesoramiento a la

Gerencia General en materia de su competencia a efectos de optimizar

los procesos y calidad de los servicios internos y externos, y el uso

eficiente de los recursos materiales, generando información de gestión

a sus superiores.

Promover acciones de modernización de todo el organismo proponiendo a

la Gerencia General proyectos de mejora organizacional y la

optimización de la gestión pública mediante la informatización de los

procesos, siguiendo los lineamientos estratégicos de gobierno

electrónico.

ACCIONES:

1. Coordinar y supervisar la labor desempeñada por las Subgerencias y

áreas a cargo, vinculada con los servicios de administración

económico-financiera, gestión de los recursos humanos, optimización de

los procesos internos y desarrollo e implementación de tecnologías de

información y comunicación.

2. Diseñar y proponer proyectos organizativo que aseguren una eficaz y

eficiente gestión de los objetivos del organismo así como planes que

permitan el cumplimiento de los mismos, de acuerdo a las metas

aprobadas por el Directorio.

3. Asistir a la Gerencia General en el diseño de la política

presupuestaria de la jurisdicción y en la evaluación de su

cumplimiento, mediante el análisis de proyecciones financieras y

económicas, proponiendo la adopción de medidas preventivas y conectivas.

4. Supervisar la gestión económico-financiera del organismo propendiendo a la asignación racional de los recursos materiales.

5. Supervisar los procesos de adquisiciones del organismo incluyendo

las correspondientes a la registración, imputación, pago y control

patrimonial de sus bienes.

6. Coordinar y supervisar las actividades en materia de informática y

tecnología de la información a través de la administración, de los

recursos materiales y humanos y de la elaboración de adecuadas

políticas, normas de seguridad y de resguardo de la información.

7. Dirigir y supervisar los procesos de selección y contratación de

personal, su capacitación, liquidación de haberes, planeamiento de

carrera, evaluación de desempeño y toda otra actividad relativa a la

administración y desarrollo de los recursos humanos de la COMISION

NACIONAL DE VALORES.

8. Asistir a la Gerencia General en el diseño y gestión de proyectos y

propuestas de modificación de estructuras y dotación del organismo.

9. Coordinar el registro y distribución de todo tipo de actuación o

documentación que ingrese o egrese del organismo y supervisar la

administración del archivo general.

10. Supervisar los procesos de administración, mantenimiento y registro

del movimiento de la bibliografía con que cuenta la biblioteca del

organismo.

11. Diseñar y proponer mejoras en los procesos internos, optimizando y

documentando los mismos a través de manuales de procedimientos.

12. Coordinar y controlar la ejecución del Plan Anual de Actividades

relativo a las áreas bajo su gestión y elaborar los informes y

estadísticas relativas a las actividades desarrolladas y el grado de

cumplimiento del plan citado.

13. Asistir a la Gerencia General en la elaboración de propuestas al

Directorio para la aprobación de normas internas o proyectos de normas

legales y reglamentarias relacionadas con las áreas bajo su competencia.

14. Colaborar estrechamente con las autoridades superiores del

organismo en el logro de las metas y objetivos institucionales,

permitiendo la adopción de medidas que promuevan la eficiencia en la

gestión pública, y ejecutar las instrucciones y actividades que éstas

le encomienden.
