---
title: "PRESUPUESTO"
identifier: "DEC-2734-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-02-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207992/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "207992"
enactment_date: "2012-12-28"
gazette_number: "32574"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN DE ACCION Y PRESUPUESTO PARA EL EJERCICIO 2012 DEL BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207992/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO

**PRESUPUESTO**

**Decreto 2734/2012**

**Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto para el Ejercicio 2012 del Banco de Inversión y Comercio Exterior Sociedad Anónima.**

Bs. As., 28/12/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0479812/2011 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Artículo 6° de la Ley Nº 11.672,

Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005), y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto

(t.o. 2005), se determina que el PODER EJECUTIVO NACIONAL aprobará

anualmente el Plan de Acción y Presupuesto de Gastos y Recursos de las

Instituciones pertenecientes al Sistema Bancario Oficial.

Que a esos efectos es menester propiciar la presente medida, por la

cual se aprueba el Presupuesto perteneciente al BANCO DE INVERSION Y

COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA para el Ejercicio 2012.

Que el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo

6° de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o.

2005), facultan a dictar la presente medida.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Apruébase el Plan

de Acción y Presupuesto del Ejercicio 2012 del BANCO DE INVERSION Y

COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA, de acuerdo con el detalle que

figura en los Anexos I y II, adjuntos a la presente medida,

respectivamente.

**Art. 2° —** Estímanse en la suma

de PESOS TRESCIENTOS SETENTA Y SIETE MILLONES SEISCIENTOS DIECIOCHO MIL

QUINIENTOS NOVENTA Y DOS ($ 377.618.592) los ingresos de operación y

fíjanse en la suma de PESOS CIENTO DIECISIETE MILLONES TRESCIENTOS

SIETE MIL SETECIENTOS CUARENTA Y DOS ($ 117.307.742) los gastos de

operación, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Operativo

(GANANCIA DE OPERACION) estimado en PESOS DOSCIENTOS SESENTA MILLONES

TRESCIENTOS DIEZ MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA ($ 260.310.850) de acuerdo

con el detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto a la

presente medida.

**Art. 3° —**Estímanse en la suma

de PESOS TRESCIENTOS SETENTA Y SIETE MILLONES SEISCIENTOS DIECIOCHO MIL

QUINIENTOS NOVENTA Y DOS ($ 377.618.592) los ingresos corrientes y

fíjanse en la suma de PESOS DOSCIENTOS CINCUENTA Y CUATRO MILLONES

DOSCIENTOS VEINTISEIS MIL DOSCIENTOS VEINTIOCHO ($ 254.226.228) los

gastos corrientes, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado

Económico (AHORRO) estimado en PESOS CIENTO VEINTITRES MILLONES

TRESCIENTOS NOVENTA Y DOS MIL TRESCIENTOS SESENTA Y CUATRO ($

123.392.364) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del

### Anexo II adjunto a la presente medida.

**Art. 4° —** Estímanse en la suma

de PESOS UN MILLON SETECIENTOS TRES MIL TRESCIENTOS OCHENTA Y NUEVE ($

1.703.389) los ingresos de capital y fíjanse en la suma de PESOS TRES

MILLONES NOVECIENTOS VEINTISEIS MIL QUINIENTOS OCHENTA Y CINCO ($

3.926.585) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en

conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 3° de

la presente medida, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para

el Ejercicio 2012 en PESOS CIENTO VEINTIUN MILLONES CIENTO SESENTA Y

NUEVE MIL CIENTO SESENTA Y OCHO ($ 121.169.168) de acuerdo con el

detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto a la presente

medida.

**Art. 5° —** Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO II

[IMG]

[IMG]

[IMG]
