---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-1309-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-09-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219287/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "219287"
enactment_date: "2013-09-02"
gazette_number: "32716"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 15 DE JULIO DE 2013, EN EL CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, DE DIRECTORA NACIONAL DE PROTECCION INTEGRAL Y ARTICULACION DE ACCIONES DIRECTAS DE LA UNIDAD DE COORDINACION NACIONAL PARA LA PREVENCION, ASISTENCIA Y ERRADICACION DE LA VIOLENCIA CONTRA LAS MUJERES DEL CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL II, A LA LICENCIADA DA. MARIANA THOMPSON AGOTEGARAY (D.N.I. Nº 26.280.523), CON EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.784."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219287/norma.htm"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL****DE COORDINACION****DE POLITICAS SOCIALES**

**Decreto 1309/2013**

**Dase por designada la Directora Nacional de Protección Integral y

Articulación de Acciones Directas de la Unidad de Coordinación Nacional

para la Prevención, Asistencia y Erradicación de la Violencia contra

las Mujeres del Consejo Nacional de las Mujeres.**

Bs. As., 2/9/2013

VISTO la Ley Nº 26.784, los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº

678 del 25 de marzo de 2003, Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y Nº

1836 del 24 de noviembre de 2009, la Resolución Conjunta ex S.G.P. -

S.H. Nº 50 del 30 de marzo de 2010, y lo solicitado por el CONSEJO

NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada ley se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2013.

Que el artículo 7° de la mencionada ley establece que: “salvo decisión

fundada del Jefe de Gabinete de Ministros, las Jurisdicciones y

Entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los

cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la

presente ley, ni los que se produzcan con posterioridad”.

Que por el artículo 10 de la citada ley se dispuso que las facultades

otorgadas al Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser asumidas por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable político de la

administración general del país y en función de lo dispuesto por el

inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 678/03, se aprobó la estructura organizativa del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que, oportunamente, mediante el Decreto Nº 1836/09, por el cual se

modificó la estructura organizativa de las aperturas inferiores del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, se creó la Unidad de Coordinación Nacional

para la Prevención, Asistencia y Erradicación de la Violencia contra

las Mujeres, en el ámbito del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES.

Que por la Resolución Conjunta ex S.G.P. - S.H. Nº 50/10 se incorporó

al nomenclador de Funciones Ejecutivas del organismo citado el cargo de

Director Nacional de Protección Integral y Articulación de Acciones

Directas.

Que el cargo aludido se encuentra vacante y que por la particular

naturaleza de las tareas asignadas a la mencionada Jurisdicción,

resulta necesario proceder a la designación transitoria del titular del

mencionado cargo con Función Ejecutiva, exceptuándolo a tal efecto de

lo establecido en el artículo 7° de la citada ley y de lo dispuesto,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08.

Que el organismo mencionado ha propuesto a tal efecto a la Licenciada

Da. Mariana THOMPSON AGOTEGARAY, quien cumple con los requisitos a que

se refiere el artículo 14 del decreto citado precedentemente.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los

artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.784 y lo dispuesto por el artículo 1°

del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designada, con carácter transitorio, a partir del 15 de julio de 2013,

en el Cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, de Directora Nacional de

Protección Integral y Articulación de Acciones Directas de la Unidad de

Coordinación Nacional para la Prevención, Asistencia y Erradicación de

la Violencia contra las Mujeres del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva Nivel II, a la Licenciada Da. Mariana THOMPSON

AGOTEGARAY (D.N.I. Nº 26.280.523), con excepción a lo dispuesto por el

##### artículo 7° de la Ley Nº 26.784.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), dentro del plazo de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del 15 de julio de 2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 -

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino. — Alicia M. Kirchner.
