---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-66-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-01-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225859/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "225859"
enactment_date: "2014-01-20"
gazette_number: "32816"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EXCEPTUASE AL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO DE LO DISPUESTO EN LOS DECRETOS NROS. 491/02, 601/02 Y 577/03 Y SUS MODIFICATORIOS, EN LO RELATIVO A LA INCORPORACION DE LOS ASPIRANTES BECARIOS QUE APRUEBEN LOS CURSOS Y EXAMENES ESTABLECIDOS EN EL PLAN DE ESTUDIOS VIGENTE DEL INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION, DE ACUERDO A LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LEY DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION Nº 20.957, EN LA CATEGORIA 'G' SECRETARIO DE EMBAJADA Y CONSUL DE TERCERA CLASE, LA QUE PODRA SER REALIZADA POR EL TITULAR DEL CITADO MINISTERIO Y COMUNICARSE A LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS DENTRO DE LOS CINCO (5) DIAS DE PRODUCIDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225859/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 66/2014**

**Aspirantes becarios. Incorporación.**

Bs. As., 20/1/2014

VISTO el Expediente Nº 44.626/2013 del Registro del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, la Ley del Servicio Exterior de la

Nación Nº 20.957, los Decretos Nros. 1973 de fecha 20 de octubre de

1986, 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 601 de fecha 11 de abril de

2002 y 577 de fecha 7 de agosto de 2003 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que el Artículo 13 de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº

20.957 dispone que la incorporación al cuerpo permanente activo se

efectuará exclusivamente por egreso del Instituto del Servicio Exterior

de la Nación y en calidad de funcionario de la categoría “G”.

Que de acuerdo al Artículo 82, inciso c) del Decreto Nº 1973/86,

reglamentario de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957,

los aspirantes que aprueben los cursos y exámenes establecidos en el

Plan de Estudios vigente del Instituto del Servicio Exterior de la

Nación, serán incorporados al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO en calidad de funcionarios de la categoría “G”.

Que el Artículo 1° del Decreto Nº 491/02 dispone: “Establécese que toda

designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de

personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y

descentralizada —en los términos del artículo 2° del Decreto Nº 23 del

23 de diciembre de 2001— en cargos de planta permanente y no

permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y

contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento

será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la

Jurisdicción o Entidad correspondiente”.

Que a fin de agilizar el trámite respectivo al ingreso de los

aspirantes becarios que aprueban los cursos y exámenes establecidos en

el Plan de Estudios vigente del Instituto del Servicio Exterior de la

Nación, resulta necesario exceptuar al MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO de lo dispuesto en el precitado Decreto Nº 491/02.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha intervenido en el ámbito de su

competencia.

Que la Dirección General de Recursos Humanos y Planeamiento

Organizacional, la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA y la

SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO han intervenido en el ámbito de sus

respectivas competencias.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la

materia de acuerdo con las atribuciones conferidas por el Artículo 99,

inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Exceptúase al

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO de lo dispuesto en los

Decretos Nros. 491/02, 601/02 y 577/03 y sus modificatorios, en lo

relativo a la incorporación de los aspirantes becarios que aprueben los

cursos y exámenes establecidos en el Plan de Estudios vigente del

Instituto del Servicio Exterior de la Nación, de acuerdo a las

condiciones establecidas en la Ley del Servicio Exterior de la Nación

Nº 20.957, en la categoría “G” Secretario de Embajada y Cónsul de

Tercera Clase, la que podrá ser realizada por el titular del citado

Ministerio y comunicarse a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS dentro

de los CINCO (5) días de producida.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Héctor M.

Timerman.
