---
title: "AUTORIDAD DE CUENCIA MATANZA RIACHUELO"
identifier: "DEC-161-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-02-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/320398/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "320398"
enactment_date: "2019-02-27"
gazette_number: "34066"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTANSE, A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LAS RENUNCIAS DE LA LICENCIADA DORINA SOLEDAD BONETTI (D.N.I. N° 22.904.546), EN EL CARGO DE PRESIDENTE DE LA AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR), Y DEL DOCTOR PEDRO MARTIN COMIN VILLANUEVA (D.N.I. N° 18.765.134) COMO REPRESENTANTE DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL ANTE LA AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR). DESIGNANSE, A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, COMO INTEGRANTES DE LA AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO, CON CARACTER 'AD HONOREM', AL DOCTOR LUCAS MARTIN FIGUERAS (D.N.I. N° 24.631.101), QUIEN EJERCERA LA PRESIDENCIA DEL ORGANISMO, EN REPRESENTACION DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA, Y AL RABINO SERGIO ALEJANDRO BERGMAN (D.N.I. N° 14.744.064), EN REPRESENTACION DE LA SECRETARIA DE GOBIERNO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN LOS TERMINOS DE LO PREVISTO EN EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 1118 DEL 10 DE DICI"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/320398/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# AUTORIDAD DE CUENCIA MATANZA RIACHUELO

**AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO**

**Decreto 161/2019**

**DECTO-2019-161-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/02/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-03509090-APN-DGDYL#MI y los Decretos

Nros. 519 del 17 de julio del 2017, 534 del 21 de julio de 2017, 332

del 10 de febrero de 2016, 909 del 3 de agosto de 2016 y 1118 del 10 de

diciembre de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 519/17 se designó a la Licenciada Dorina Soledad

BONETTI (D.N.I. N° 22.904.546) en el cargo de Presidenta de la

AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR).

Que, asimismo, por el Decreto N° 534/17 se designó al Doctor Pedro

Martín COMIN VILLANUEVA (D.N.I. N° 18.765.134) como Representante del

PODER EJECUTIVO NACIONAL ante la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO

(ACUMAR).

Que con fecha 21 de febrero de 2018 y 25 de febrero de 2018 la

Licenciada BONETTI y el Doctor COMIN VILLANUEVA, respectivamente,

presentaron sus renuncias a los cargos referidos, resultando entonces

pertinente aceptar las mismas.

Que por el Decreto N° 1118/18 se estableció que la AUTORIDAD DE CUENCA

MATANZA RIACHUELO (ACUMAR) funcionará en la órbita del MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA en los términos de lo previsto en

la Ley Nº 26.168 y sus modificatorias.

Que, asimismo, por el artículo 2° del decreto aludido en el

considerando precedente se dispuso que los integrantes de la AUTORIDAD

DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR) que representan al PODER EJECUTIVO

NACIONAL serán designados UNO (1) a propuesta de la SECRETARÍA DE

GOBIERNO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE dependiente de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y los restantes TRES

(3), incluido su Presidente, a propuesta del MINISTERIO DEL INTERIOR,

OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

Que el MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA propuso la

designación como integrantes de la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA

RIACHUELO (ACUMAR), con carácter “Ad Honorem”, del Doctor Lucas Martín

FIGUERAS (D.N.I. N° 24.631.101), para la presidencia del organismo, del

Doctor Iván Carlos Dagoberto KERR (D.N.I. N° 25.597.686) y del

Ingeniero Pablo José BERECIARTÚA (D.N.I. N° 22.029.186), encontrándose

estos dos últimos ya designados en la mencionada ACUMAR en virtud de

los Decretos Nros 332/16 y 909/16, respectivamente.

Que, por su parte, la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE AMBIENTE Y DESARROLLO

SUSTENTABLE propuso la designación del Rabino Sergio Alejandro BERGMAN

(D.N.I. N° 14.744.064) como integrante del organismo citado

precedentemente.

Que, en consecuencia, corresponde designar a los miembros integrantes

de la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR) propuestos por el

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA y por la SECRETARÍA

DE GOBIERNO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS dependiente del

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA ha tomado la

intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo

2° de la Ley N° 26.168 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptanse, a partir del dictado de la presente medida,

las renuncias de la Licenciada Dorina Soledad BONETTI (D.N.I. N°

22.904.546), en el cargo de Presidente de la AUTORIDAD DE CUENCA

MATANZA RIACHUELO (ACUMAR), y del Doctor Pedro Martín COMIN VILLANUEVA

(D.N.I. N° 18.765.134) como representante del PODER EJECUTIVO NACIONAL

ante la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR).

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnanse, a partir del dictado de la presente medida,

como integrantes de la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO, con

carácter “Ad Honorem”, al Doctor Lucas Martín FIGUERAS (D.N.I. N°

24.631.101), quien ejercerá la presidencia del organismo, en

representación del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA,

y al Rabino Sergio Alejandro BERGMAN (D.N.I. N° 14.744.064), en

representación de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE AMBIENTE Y DESARROLLO

SUSTENTABLE dependiente de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN, en los términos de lo previsto en el artículo 2° del Decreto

N° 1118 del 10 de diciembre de 2018.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Rogelio Frigerio

e. 28/02/2019 N° 12624/19 v. 28/02/2019
