---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1119-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/212556/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "212556"
norm_class: "S"
enactment_date: "1979-05-18"
gazette_number: "32628"
gazette_page: "37"
texto_resumido: "RECTIFICANSE LOS DECRETOS N° 2726 DEL 26 DE MAYO DE 1969, N° 777 DEL 9 DE MARZO DE 1971, N° 551 DEL 3 DE MARZO DE 1975, POR LOS CUALES SE APROBO Y RECTIFICO RESPECTIVAMENTE LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LA FEDERACION DEPORTIVA MILITAR ARGENTINA EN LO REFERENTE A SU AGRUPAMIENTO FUNCIONAL Y MEMORANDO"
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/212556/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto

S 1119/1979**

Bs. As., 18/5/1979

VISTO lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por los Decretos N° 2726 del 26 de mayo de 1969, N° 777 del 9 de

marzo de 1971 y N° 551 del 3 de marzo de 1975 -se aprobó y rectificó

respectivamente la estructura orgánicofuncional de la Federación

Deportiva Militar Argentina.

Que la incorporación del citado organismo como miembro integrante del

Comité Ejecutivo del Consejo Internacional del Deporte Militar ha

significado un incremento de responsabilidades y tareas que hacen

aconsejable una reestructuración.

Que la modificación estructural propuesta representará una mejora

funcional y una disminución de costos respecto de la vigente.

Que de acuerdo a lo dispuesto por el Decreto N° 234/69, cuando se

modifica una estructura, el presente debe tener el carácter de

rectificatorio de aquel que la aprobó.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Rectifícanse los

Decretos N° 2726 del 26 de mayo de 1969, N° 777 del 9 de marzo de 1971,

N° 551 del 3 de marzo de 1975, por los cuales se aprobó y rectificó

respectivamente la estructura orgánica de la Federación Deportiva

Militar Argentina en lo referente a su Agrupamiento Funcional y

Memorando Descriptivo de Tareas que como Anexos I y II forman parte

integrante del presente.

**Art. 2° —** El gasto que demande

la aplicación del presente decreto será financiado con cargo a

Jurisdicción 45 MD - Finalidad 2 - Función 90 - Programa 003 - Carácter

0 - Servicio Administrativo 370 - Inciso 11 - Partida Principal 1110 -

del Presupuesto General de la Administración Nacional correspondiente

al ejercicio 1979 y respectiva de años siguientes.

**Art. 3° —** Comuníquese y

archívese. — VIDELA.

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO II

[IMG]
