---
title: "FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL"
identifier: "DEC-918-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-08-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59531/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "59531"
enactment_date: "1999-08-23"
gazette_number: "29216"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "FACULTASE AL CITADO DEPARTAMENTO DE ESTADO A FIN DE QUE INSTRUYA AL FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL A APLICAR EL PAGO DE LA DEUDA QUE LA PROVINCIA DE MENDOZA TIENE CON EL FONDO DEL PRODUCIDO DE UN CERTIFICADO DE PARTICIPACION EN EL FIDEICOMISO A CONSTITUIRSE, ASI COMO TAMBIEN A SUSCRIBIR LOS DOCUMENTOS QUE RESULTEN INDISPENSABLES PARA SU CUMPLIMIENTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59531/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS**

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Decreto 918/99**

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Facúltase al citado Departamento de Estado a fin de que

instruya al Fondo Fiduciario para el Desarrollo Provincial a aplicar al pago de

la deuda que la Provincia de Mendoza tiene con el Fondo el producido de un

Certificado de Participación en el Fideicomiso a constituirse, así como también

a suscribir los documentos que resulten indispensables para su cumplimiento.**

[if !supportEmptyParas] [endif]

Bs. As., 23/8/99

[if !supportEmptyParas] [endif]

VISTO el Expediente Nº 193000228/99 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA y OBRAS y SERVICIOS PUBLICOS, el artículo 3º de la Ley Nº 24.623,

el Decreto Nº 286.del 27 de febrero de 1995, el Decreto Nº 445 del 28 de marzo

de 1995, el Decreto Nº 104.del 3 de febrero de 1997, el Decreto Nº 1289.del 4

de noviembre de 1998, el Contrato Modificatorio del Contrato de Fideicomiso

celebrado el 25 de noviembre de 1998 entre el BANCO DE LA NACION ARGENTINA como

Fiduciario, y el ESTADO NACIONAL, como Fiduciante, con arreglo a lo previsto en

el Decreto citado en último término, y

[if !supportEmptyParas] [endif]

CONSIDERANDO:

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que la PROVINCIA DE MENDOZA ha realizado avances muy

significativos en la reforma del Estado, ejecutando prácticamente en su

totalidad los procesos de privatización de bancos y empresas estatales y de

saneamiento de sus finanzas públicas.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que la ejecución de esas reformas ha implicado un aumento

del endeudamiento provincial, que debe reducirse para consolidar el proceso.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que la Provincia ha propuesto formar un Fideicomiso con

los activos provenientes de la privatización de los Bancos Oficiales

provinciales y que han sido incorporados al denominado “ENTE DE FONDOS

RESIDUALES DE LOS BANCOS DE MENDOZA S.A. Y DE PREVISION SOCIAL S.A.”, con la

finalidad de que con su producido sean canceladas las obligaciones asumidas y

aún pendientes de cumplimiento de la PROVINCIA DE MENDOZA con el FONDO

FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, manteniendo la Provincia las

garantías ya otorgadas al citado FONDO.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que a dichos efectos resulta necesario facultar al

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a fin de que instruya al

FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL a aplicar al pago de la deuda

que la PROVINCIA DE MENDOZA tiene con el FONDO el producido de un Certificado

de Participación en el Fideicomiso a constituirse, así como también a

suscribirlos documentos que resulten indispensables para el eficaz cumplimiento

del presente.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que las instrucciones a otorgar antes enunciadas deben

quedar condicionadas a la efectiva constitución del Fideicomiso así como a la

suscripción del respectivo contrato de la Provincia con el FONDO.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que por otra parte, el artículo 3º de la Ley Nº 24.623

autorizó al PODER EJECUTIVO NACIONAL a ampliar el objeto del FONDO FIDUCIARIO

PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, para financiar otros programas de reforma de los

estados provinciales tendientes a sanear sus finanzas públicas, además de los

previstos en su oportunidad.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que por el Decreto Nº 1289 del 4 de noviembre de 1998 se

hizo uso de dicha autorización, ampliando el objeto del FONDO FIDUCIARIO PARA

EL DESARROLLO PROVINCIAL respecto a la posibilidad de asistencia y

financiamiento a Provincias y Municipios.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que resulta conveniente en esta oportunidad, para

facilitar el cumplimiento de dicho objeto, autorizar al FONDO FIDUCIARIO PARA

EL DESARROLLO PROVINCIAL, para aceptar en pago o cancelación de la asistencia o

financiación a otorgar, créditos u otras acreencias líquidos y exigibles que

las Provincias o Municipios beneficiarios tengan contra el ESTADO NACIONAL o

sus organismos centralizados, descentralizados o autárquicos.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que también resulta conveniente aclarar que la asistencia

y financiamiento que realice el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL

a las Provincias o Municipios, podrá serlo aceptando en garantía cualesquiera

bienes o derechos de las Provincias o Municipios respectivos, sin exigirse una

garantía determinada.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que asimismo, dado lo expuesto en los DOS (2)

considerandos precedentes, corresponde autorizar al MINISTERIO DE ECONOMIA Y

OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a suscribir con el BANCO DE LA NACION ARGENTINA un

acuerdo modificatorio del Contrato de Fideicomiso suscripto con fecha 25 de

noviembre de 1998, a fin de adecuar sus términos a lo antes expuesto.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION

GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la Constitución Nacional y por el

##### artículo 3º de la Ley Nº 24.623.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Por ello,

[if !supportEmptyParas] [endif]

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Artículo 1º**— Facúltase al MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a instruir al FONDO FIDUCIARIO PARA EL

DE-SARROLLO PROVINCIAL para que acepte aplicar al pago de la deuda de la

PROVINCIA DE MENDOZA con el FONDO el producido de un Certificado de

Participación en el Fideicomiso a constituirse con los créditos y demás activos

in-corporados al patrimonio del “ENTE DE FONDOS RESIDUALES DE LOS BANCOS DE

MENDOZA S.A. Y DE PREVISION SOCIAL S.A.” y que suscriba

los documentos que resulten indispensables para su

cumplimiento.

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Art. 2º**— Las instrucciones a otorgar

conforme al artículo anterior, quedan condicionadas a que:

[if !supportEmptyParas] [endif]

(a) se constituya el Fideicomiso;

[if !supportEmptyParas] [endif]

(b) la PROVINCIA DE MENDOZA ceda y transfiera el

Certificado de Participación al FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL

o le otorgue mandato especial irrevocable para el efectivo cobro del

Certificado de Participación, suscribiéndose el contrato correspondiente.

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Art. 3º**— Autorízase al FONDO FIDUCIARIO

PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL a aceptar en pago o cancelación de los créditos

que otorgue a las Provincias y/o Municipios a partir de la fecha del presente

decreto, créditos u otras acreencias líquidos y exigibles de las Provincias y/o

Municipios beneficiarios contra el ESTADO NACIONAL o sus organismos

centralizados, descentralizados

o autárquicos.

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Art. 4º**— Autorízase al FONDO FIDUCIARIO

PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL a aceptar en garantía de las operaciones de

asistencia y financiación que celebre con las Provincias o Municipios,

cualesquiera bienes o derechos de las Provincias o Municipios beneficiarios.

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Art. 5º**— Autorízase al MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a suscribir con el BANCO DE LA NACION

ARGENTINA, en su condición de Fiduciario del FONDO FIDUCIARIO PARA EL

DESARROLLO PROVINCIAL, las modificaciones al Contrato de Fideicomiso suscripto

con fecha 25 de noviembre de 1998, que resulten necesarias a fin de adecuarlo a

los términos de los DOS (2) artículos precedentes.

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Art. 6º**— Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A.

Rodríguez. — Roque B. Fernández.
