---
title: "SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL"
identifier: "DEC-206-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-02-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137436/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "137436"
enactment_date: "2008-02-05"
gazette_number: "31340"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL DE CONFORMIDAD CON EL ORGANIGRAMA, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES QUE COMO ANEXOS I Y II FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137436/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL

SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL

Decreto 206/2008

Apruébase su estructura organizativa.

Bs. As., 5/2/2008

VISTO lo propuesto por la Ministra de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1689 del 22 de noviembre de

2006 se dispuso que el SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL cambiara su

relación de dependencia del ámbito de la FUERZA AEREA ARGENTINA al de

la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que por el Decreto citado en el considerando

anterior se dispuso que el MINISTERIO DE DEFENSA elevará la estructura

organizativa del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL hasta el primer nivel

operativo, incluyendo el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad

Primaria y Acciones y su correspondiente Planta Permanente y Planta No

Permanente, así como la estructura y composición de su financiamiento.

Que por el Decreto Nº 1432 del 10 de octubre de

2007, se constituyó al SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL como organismo

descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del

MINISTERIO DE DEFENSA.

Que, en consecuencia, resulta necesario proveer lo

conducente para fijar el marco administrativo que permita el mejor

desarrollo del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL.

Que ello implica la creación de áreas

administrativas de apoyo a las áreas sustantivas preexistentes con las

cuales debe necesariamente contar el nuevo organismo descentralizado.

Que ha tomado la intervención que le compete del

servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE DEFENSA y la SECRETARIA

DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades otorgadas por el artículo 99, inciso 1), de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Apruébase la estructura

organizativa del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL de conformidad con el

organigrama, responsabilidad primaria y acciones que como Anexos I y II

forman parte integrante del presente decreto.

**Art. 2º**— Transfiérese del COMANDO DE

REGIONES AEREAS de la FUERZA AEREA ARGENTINA al SERVICIO METEOROLOGICO

NACIONAL, organismo descentralizado, donde continuará prestando

servicios en el respectivo agrupamiento, clase y categoría alcanzada,

el personal civil que se detalla en planilla anexa a este artículo

cuyos cargos se encuentran actualmente financiados en el Programa 18 -

Servicio Meteorológico Nacional, de la Subjurisdicción 45.23 - ESTADO

MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

**Art. 3º**— Las modificaciones en la

distribución de los cargos y de los gastos asociados que se derivan de

lo dispuesto en el artículo 2º del presente decreto, se instrumentarán

en oportunidad de aprobarse la distribución de los gastos y cargos

correspondientes al ejercicio fiscal posterior a la fecha del presente

acto. Hasta tanto ello ocurra el personal transferido continuará

percibiendo sus haberes con cargo a los organismos de origen.

**Art. 4º**— En un plazo de NOVENTA (90)

días el SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL deberá elevar al MINISTERIO DE

DEFENSA para la aprobación del PODER EJECUTIVO NACIONAL el anexo de

dotación correspondiente a las áreas que se aprueban por la presente

medida.

**Art. 5º**— Comuníquese, publíquese,

dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. —

FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Nilda C. Garré.

*(***Nota Infoleg***: por art. 4° de la*[Decisión Administrativa N° 696/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=326678)*B.O. 15/8/2019 se suprimen los cargos extraescalafonarios y las

unidades de nivel departamental, aprobadas por el presente Decreto, que

se detallan en la*[Planilla Anexa](decadm696-6.pdf)*al artículo de referencia (*[IF-2019-70692716-APN-DNDO#JGM](decadm696-6.pdf)*).*

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO II

SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

Responsabilidad primaria:

Establecer un sistema integral e integrado de

control basado en los criterios de economía, eficiencia y eficacia,

orientado al análisis de la gestión presupuestaria, económica,

financiera, patrimonial, legal y técnica.

Acciones:

1. Ejecutar las acciones determinadas por la Ley Nº

24.156, sus normas reglamentarias y complementarias y las instrucciones

de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

2. Elaborar el Plan General y Planes Anuales de la

Unidad y los informes sobre las actividades desarrolladas con las

recomendaciones y observaciones que correspondan.

3. Participar en la definición de normas y

procedimientos a efectos de establecer el sistema de control interno y

su seguimiento.

4. Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos para el organismo.

5. Verificar si las erogaciones son efectuadas de

acuerdo con las normas legales y de contabilidad aplicable y a los

niveles presupuestarios correspondientes.

DEPARTAMENTO RELACIONES INSTITUCIONALES

Responsabilidad primaria

Asistir al Director en la relaciones del Servicio

Meteorológico Nacional con las autoridades u organismos públicos o

privados nacionales, extranjeros e internacionales, y proponer las

pautas comunicacionales de difusión de su actividad.

Acciones:

1. Asesorar al Director en los asuntos relativos a

su carácter de Representante Permanente de la República Argentina ante

la Organización Meteorológica Mundial (OMM), e intervenir en los demás

asuntos relacionados con las actividades internacionales del Servicio

Meteorológico Nacional, especialmente en lo referido a las actividades

de cooperación internacional bilateral con otros organismos

meteorológicos.

2. Asesorar al Director en las relaciones del

Servicio Meteorológico Nacional con otros organismos del gobierno

nacional, provincial o municipal.

3. Asesorar al Director en las relaciones del

Servicio Meteorológico Nacional con otras instituciones del ámbito

privado y/o público nacionales o extranjeras.

4. Difundir a través de los medios de prensa

acreditados, las gacetillas, folletos y las publicaciones del Servicio

Meteorológico Nacional y organizar muestras, reuniones y eventos

relativos a su quehacer.

5. Intervenir en la gestión de las publicaciones científicas y técnicas desarrolladas por el Servicio Meteorológico Nacional

6. Desempeñarse como órgano protocolar del Servicio Meteorológico Nacional.

DEPARTAMENTO SERVICIO JURIDICO

Responsabilidad primaria

Brindar asesoramiento jurídico en los asuntos

atinentes al SMN que le sean sometidos a dictamen por sus autoridades,

asumir la representación y defensa en juicio del Organismo e intervenir

en las demás cuestiones que tengan implicancias jurídicas.

Acciones

1. Brindar asesoramiento jurídico a las autoridades del SMN.

2. Representar al SMN en las causas judiciales en las que éste sea parte.

3. Intervenir en la elaboración de proyectos de

leyes, decretos, resoluciones u otros actos normativos que impulse o

dicte el SMN.

GERENCIA DE OBTENCION DE DATOS

Responsabilidad primaria

Realizar la observación y medición de los datos

geofísicos y meteorológicos a través de la red de observación por

medios convencionales y no convencionales para conformar las bases de

datos necesarias que sustentan la actividad meteorológica y la

vigilancia del medio ambiente

Acciones

1. Instalar, mantener, operar y controlar las

Estaciones que integran la Red Nacional de Estaciones Meteorológicas

(sinópticas de superficie y altura, pluviométricas y climáticas),

Hidrológicas, Geofísicas (ozono, radiación solar, contaminación de

fondo), Satelitales y de Radar, como así también realizar toda otra

observación no convencional que contribuya al logro de los objetivos

institucionales.

2. Observar, medir y recolectar información sobre

fenómenos meteorológicos severos que no sean pasibles de ser detectados

por el instrumental de la red convencional y que potencialmente

pudieran afectar a personas o bienes.

3. Proponer el diseño de la Red Nacional de

Estaciones de Observación que optimice la obtención de los datos

geofísicos o meteorológicos convenientes para el mejor cumplimiento de

los fines institucionales.

4. Mantener y calibrar el instrumental de la Red

Nacional de Estaciones de Observación y de los países que integran la

Regional III de acuerdo a los compromisos contraídos con la

Organización Meteorológica Mundial.

5. Asesorar en el diseño, organización, operación y

control del funcionamiento de otras redes de observación meteorológicas

y en la calibración de su instrumental.

6. Atender a las necesidades locales en materia de

suministro de servicios de meteorología y proponer la conformación de

equipos de trabajo regionales cuando las especificidades y

requerimientos de la zona así lo aconsejen.

7. Realizar tareas de investigación experimental

para el mejoramiento del instrumental meteorológico por sí o en

conjunto con otros organismos o entidades de carácter público o privado.

GERENCIA DE TELEPROCESAMIENTO DE DATOS

Responsabilidad primaria

Administrar las telecomunicaciones del Servicio

Meteorológico Nacional y proveer a la adecuada recepción, consistencia,

almacenamiento y procesamiento de datos meteorológicos,

suministrándolos a los usuarios en los casos indicados y brindar

asistencia técnica a las demás áreas el Servicio Meteorológico Nacional

en materia de informática.

Acciones

1. Realizar la gestión de datos del Servicio

Meteorológico Nacional en tiempo diferido, confeccionar la estadística

climatológica, administrar el Archivo Nacional de Meteorología de

documentos originales, el Archivo de Información Microfilmada y las

Bases de Datos computacionales en tiempo diferido, los que conforman el

Banco Nacional de Datos Meteorológicos y Ambientales y proveer

información meteorológica a los usuarios internos y externos del

Servicio Meteorológico Nacional.

2. Realizar los procesos automáticos respecto de la

información meteorológica: recopilación y archivo de datos, análisis de

la información meteorológica y ejecución operativa de los modelos de

pronósticos. Proveer productos meteorológicos automatizados a los

usuarios internos y externos del Servicio Meteorológico Nacional.

3. Supervisar, administrar y operar las

telecomunicaciones del Servicio y las del Centro Regional de

Telecomunicaciones Buenos Aires de acuerdo con el Programa para la

Vigilancia Meteorológica Mundial de la Organización Meteorológica

Mundial.

4. Realizar el control de calidad y consistencia de los datos meteorológicos, básicos, su tratamiento y asimilación.

5. Proveer información básica, elaborada y servicios especiales a terceros.

6. Proyectar, asesorar, supervisar y brindar

servicio en materia informática (hardware, software y red) a las

distintas áreas del Servicio Meteorológico Nacional.

GERENCIA DE INVESTIGACION, DESARROLLO Y CAPACITACION

Responsabilidad primaria

Entender en todo lo relativo a la política de

investigación y desarrollo que el Servicio Meteorológico Nacional se

fije mediante la realización de estudios, desarrollos e

investigaciones, por sí o en colaboración con otras entidades de

investigación o académicas y mantener la capacidad de los recursos

humanos del organismo de acuerdo al estado del arte de la ciencia

meteorológica.

Acciones

1. Realizar y coordinar investigaciones en los

campos de la Climatología, Hidrología, Predicción Numérica (en todas

las escalas temporales), Fenómenos Severos y Desastres Naturales,

Contaminación Ambiental, Cambio Climático y los fenómenos

físico-químicos que intervienen en la interacción del sistema

tierra-mar-atmósfera.

2. Realizar, supervisar y coordinar las

investigaciones y los desarrollos que se realice el Servicio

Meteorológico Nacional en conjunto con otros organismos nacionales o

internacionales, públicos o privados de ciencias afines, con el objeto

de satisfacer las requerimientos de la comunidad o incrementar la

calidad de su servicio.

3. Coordinar con las distintas áreas del Servicio

Meteorológico Nacional y organismos afines la realización de los planes

de mediano y largo plazo.

4. Capacitar y actualizar al personal del Servicio

Meteorológico Nacional en coordinación con centros de estudios

nacionales o internacionales.

5. Realizar la impresión de publicaciones,

formularios técnicos, documentos, fichas y boletines necesarios para

diferentes tareas y funciones del Servicio Meteorológico Nacional.

6. Propender a la mejor comprensión de los fenómenos

meteorológicos, su predicción y prevención mediante la realización de

charlas, conferencias o cursos destinados al público en general o a

sectores específicos de la comunidad.

7. Mantener, desarrollar y actualizar la Biblioteca Nacional de Meteorología y el Museo Nacional de Meteorología

GERENCIA DE SERVICIOS A LA COMUNIDAD

Responsabilidad primaria

Entender en todo lo relativo a la elaboración y

mantenimiento de los servicios de pronósticos y alertas meteorológicas

para la comunidad en general y para el transporte aéreo, marítimo y

terrestre, así como en la elaboración de informes o provisión de

información que requieran los particulares.

Acciones

1. Elaborar y proveer pronósticos a diferentes

escalas temporales y alertas meteorológicos para la comunidad y en

apoyo a la actividad socio-económica.

2. Comunicar a los organismos correspondientes las

alertas meteorológicas para dar inicio a las medidas de contingencia

frente a posibles eventos severos.

3. Proveer pronósticos y alertas para el transporte terrestre, marítimo y aéreo conforme a los compromisos asumidos.

4. Elaborar y proveer pronósticos para las Fuerzas Armadas.

5. Proveer pronósticos y alertas para la gestión de los recursos hídricos, energéticos y para la protección del medioambiente.

6. Proveer información básica, elaborada y servicios especiales a terceros.

7. Mantener contacto operativo con los medios de

comunicación a fin de asegurar la efectiva difusión de los pronósticos

y alertas.

8. Supervisar y coordinar con las demás áreas la

corrección y pertinencia de la información a incorporar a la página web

del Servicio Meteorológico Nacional.

GERENCIA DE ADMINISTRACION

Responsabilidad primaria

Realizar la gestión económica, financiera, contable,

patrimonial, de recursos humanos y de servicios del Servicio

Meteorológico Nacional.

Acciones

1. Ejercer la administración de los recursos humanos

y asesorar al Director del Servicio Meteorológico Nacional en materia

de personal.

2. Contabilizar, fiscalizar, custodiar y manejar los

fondos presupuestarios del Servicio Meteorológico Nacional y de

aquellos provenientes de otras fuentes de ingresos, dando estricto

Cumplimiento a la Ley de Administración Financiera (Ley Nº 24.156) y

demás prescripciones reglamentarias vigentes en la materia.

3. Elaborar el anteproyecto del presupuesto,

efectuar reajustes, gestionar créditos, realizar las adquisiciones de

bienes y la contratación de los servicios necesarios para el normal

desenvolvimiento de las actividades del Servicio Meteorológico Nacional

y mantener actualizada la ejecución del ejercicio presupuestario.

4. Efectuar el registro y control de los bienes patrimoniales y adoptar las medidas para su resguardo y conservación.

5. Proveer al mantenimiento de los bienes del Servicio Meteorológico Nacional.

6. Entender en la gestión de comercialización de los

servicios específicos que le requieran los particulares al Servicio

Meteorológico Nacional y de aquellos otros que esté en condiciones de

brindar.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

[IMG]

[IMG]

[IMG]
