---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-247-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335183/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "335183"
enactment_date: "2020-03-09"
gazette_number: "34325"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL DECRETO N° 69/19."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335183/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 247/2020**

**DCTO-2020-247-APN-PTE - Decreto N° 69/2019. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/03/2020

VISTO el Expediente N° EX-2019-110337779-APN-DGRRHHMDS#MSYDS, el Decreto Nº 69 del 23 de diciembre de 2019, y

CONSIDERANDO:

Que en el decreto citado en el Visto, por el que se designaron a

diversas autoridades del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, se deslizaron

errores materiales involuntarios.

Que en virtud de ello, se solicitó la subsanación de dichos errores.

Que en el artículo 101 del Reglamento de Procedimientos

Administrativos, Decreto 1759/72 - T.O. 2017, se establece que en

cualquier momento podrán rectificarse los errores materiales o de hecho

y los aritméticos, siempre que la enmienda no altere lo sustancial del

acto o decisión.

Que atento lo indicado precedentemente, corresponde rectificar los errores materiales involuntarios referidos.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 13 del Decreto N° 69/19, por el siguiente:

“ARTÍCULO 13.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Promoción de la Economía Social y

Desarrollo Local de la Secretaría de Economía Social del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL al señor Gabriel Iván OSATINSKY (D.N.I. N°

22.584.207).”.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 14 del Decreto N° 69/19, por el siguiente:

“ARTÍCULO 14.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Políticas de Integración y Formación de

la Secretaría de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al

Licenciado Daniel Alejandro MENENDEZ (D.N.I. N° 27.178.783).”.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 10/03/2020 N° 13239/20 v. 10/03/2020
