---
title: "ACCESO A LA INFORMACION PUBLICA"
identifier: "DEC-1172-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-12-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/90763/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "90763"
enactment_date: "2003-12-03"
gazette_number: "30291"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBANSE LOS REGLAMENTOS GENERALES DE AUDIENCIAS PUBLICAS PARA EL PODER EJECUTIVO NACIONAL, PARA LA PUBLICIDAD DE LA GESTION DE INTERESES EN EL AMBITO DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, PARA LA ELABORACION PARTICIPATIVA DE NORMAS, DEL ACCESO A LA INFORMACION PUBLICA PARA EL PODER EJECUTIVO NACIONAL Y DE REUNIONES ABIERTAS DE LOS ENTES REGULADORES DE LOS SERVICIOS PUBLICOS, FORMULARIOS DE INSCRIPCIONES, REGISTRO Y PRESENTACION DE OPINIONES Y PROPUESTAS. ESTABLECESE EL ACCESO LIBRE Y GRATUITO VIA INTERNET A LA EDICION DIARIA DEL BOLETIN OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/90763/norma.htm"
times_modified: "278"
modifies_count: "3"
---
# ACCESO A LA INFORMACION PUBLICA

**ACCESO A LA INFORMACION PUBLICA**

**Decreto 1172/2003**

**Apruébanse los Reglamentos Generales de Audiencias Públicas para el

Poder Ejecutivo Nacional, para la Publicidad de la Gestión de Intereses

en el ámbito del Poder Ejecutivo Nacional, para la Elaboración

Participativa de Normas, del Acceso a la Información Pública para el

Poder Ejecutivo Nacional y de Reuniones Abiertas de los Entes

Reguladores de los Servicios Públicos, Formularios de inscripciones,

registro y presentación de opiniones y propuestas. Establécese el

acceso libre y gratuito vía Internet a la edición diaria del Boletín

Oficial de la República Argentina.**

Bs. As., 3/12/2003

VISTO la necesidad de mejorar la

calidad de la democracia y con la certeza de que el buen funcionamiento

de sus instituciones es condición indispensable para el desarrollo

sostenido, y

CONSIDERANDO:

Que la Constitución Nacional garantiza el principio de publicidad de

los actos de Gobierno y el derecho de acceso a la información pública a

través del artículo 1º, de los artículos 33, 41, 42 y concordantes del

### Capítulo Segundo —que establece nuevos Derechos y Garantías— y del

##### artículo 75 inciso 22, que incorpora con jerarquía constitucional

diversos Tratados Internacionales.

Que constituye un objetivo de esta administración fortalecer la

relación entre el Estado y la Sociedad Civil, en el convencimiento de

que esta alianza estratégica es imprescindible para concretar las

reformas institucionales necesarias para desarrollar una democracia

legítima, transparente y eficiente.

Que para lograr el saneamiento de las Instituciones debe darse un lugar

primordial a los mecanismos que incrementan la transparencia de los

actos de gobierno, a los que permiten un igualitario acceso a la

información y a los que amplían la participación de la sociedad en los

procesos decisorios de la administración.

Que la Audiencia Pública habilita la participación ciudadana en el

proceso de toma de decisiones a través de un espacio institucional en

el que todos aquellos que puedan sentirse afectados, manifiesten su

conocimiento o experiencia y presenten su perspectiva individual,

grupal o colectiva respecto de la decisión a adoptarse. Dichas

opiniones —no obstante su carácter no vinculante— deben ser

consideradas adecuadamente, estableciéndose la obligación de la

autoridad de fundamentar sus desestimaciones.

Que la publicidad de la Gestión de Intereses es necesaria a efectos de

que se conozcan los encuentros que mantienen con funcionarios públicos

las personas que representan un interés determinado, así como el

objetivo de estos encuentros, para que grupos sociales interesados, ya

sean empresariales, profesionales o ciudadanos en general, puedan

acceder a tal información.

Que la Elaboración Participativa de Normas es un procedimiento que, a

través de consultas no vinculantes, involucra a sectores interesados y

a la ciudadanía en general en la elaboración de normas administrativas

y de proyectos de ley para ser elevados por el Poder Ejecutivo Nacional

al Honorable Congreso de la Nación, cuando las características del caso

—respecto de su viabilidad y oportunidad— así lo impongan.

Que el derecho de Acceso a la Información Pública es un prerrequisito

de la participación que permite controlar la corrupción, optimizar la

eficiencia de las instancias gubernamentales y mejorar la calidad de

vida de las personas al darle a éstas la posibilidad de conocer los

contenidos de las decisiones que se toman día a día para ayudar a

definir y sustentar lo propósitos para una mejor comunidad.

Que las Reuniones Abiertas de los Entes Reguladores de los Servicios

Públicos han de permitir poner fin a uno de los reductos del secreto

que suele encubrir corrupción o arbitrariedad en decisiones que afectan

y, frecuentemente, perjudican a los usuarios. La presencia como oyente

en la reunión permitirá, a quien esté interesado, conocer las opiniones

que cada uno de los miembros del Organo de Dirección adopta frente a

las cuestiones que deben tratarse.

Que a efectos de institucionalizar los instrumentos de las Audiencias

Públicas, el Registro de la Gestión de Intereses, la Elaboración

Participativa de Normas, el Libre Acceso a la Información Pública y las

Reuniones Abiertas, se hace necesario establecer, para cada uno de

ellos, un procedimiento común al universo de organismos, entidades,

empresas, sociedades, dependencias y todo otro ente que funcione en

jurisdicción del Poder Ejecutivo Nacional.

Que resulta pertinente establecer el acceso libre y gratuito vía

Internet a la edición diaria de la totalidad de las secciones del

Boletín Oficial de la República Argentina, durante el día hábil

administrativo de su publicación gráfica. Asimismo, corresponde señalar

que los anexos de los actos administrativos emanados del PODER

EJECUTIVO NACIONAL no publicados en la edición gráfica, podrán

visualizarse a través del sitio www.boletinoficial.gov.ar.

Que la reglamentación de los instrumentos de las Audiencias Públicas,

el Registro de Gestión de Intereses, la Elaboración Participativa de

Normas, el Libre Acceso a la Información y las Reuniones Abiertas,

reafirman la voluntad del Poder Ejecutivo Nacional de emprender una

reforma política integral para una nueva cultura orientada a mejorar la

calidad de la democracia garantizando, en cada uno de los casos, el

máximo flujo informativo entre los actores sociales y sus autoridades a

fin de asegurar el ejercicio responsable del poder.

Que a los efectos de la elaboración del presente decreto se han tomado

en cuenta los proyectos elaborados por organismos públicos tales como

la SUBSECRETARIA PARA LA REFORMA INSTITUCIONAL Y FORTALECIMIENTO DE LA

DEMOCRACIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y por la OFICINA

ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS

HUMANOS, como así también las propuestas sugeridas por organizaciones

de la sociedad civil a través de la Mesa de Reforma Política del

Diálogo Argentino y del Foro Social para la Transparencia.

Que, asimismo, se han tomado en cuenta las experiencias que efectuara

la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y

DERECHOS HUMANOS al someter a debate público a través del Procedimiento

de Elaboración Participativa de Normas sus anteproyectos legislativos

de Acceso a la Información y de Publicidad de la Gestión de Intereses.

Que el Servicio Jurídico pertinente ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 incisos 1 y 2 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Apruébanse el

"Reglamento General de Audiencias Públicas para el Poder Ejecutivo

Nacional" que, como Anexo I forma parte integrante del presente y el

"Formulario de Inscripción para Audiencias Públicas del Poder Ejecutivo

Nacional" que se incluye como Anexo II del presente acto.

**Art. 2º** — Apruébanse el

"Reglamento General para la Publicidad de la Gestión de Intereses en el

ámbito del Poder Ejecutivo Nacional" que, como Anexo III forma parte

integrante del presente y el "Formulario de Registro de Audiencias de

Gestión de Intereses" que se incluye como Anexo IV de la presente

medida.

**Art. 3º** — Apruébanse el

"Reglamento General para la Elaboración Participativa de Normas" que,

como Anexo V forma parte integrante del presente y el "Formulario para

la Presentación de Opiniones y Propuestas en el Procedimiento de

Elaboración Participativa de Normas" que se incluye como Anexo VI del

presente acto.

**Art. 4º** — Apruébase el

"Reglamento General del Acceso a la Información Pública para el Poder

Ejecutivo Nacional" que, como Anexo VII forma parte integrante del

presente.

**Art. 5º** — Apruébase el

"Reglamento General de Reuniones Abiertas de los Entes Reguladores de

los Servicios Públicos" que, como Anexo VIII forma parte integrante del

presente.

**Art. 6º** — Establécese el acceso

libre y gratuito vía lnternet a la edición diaria de la totalidad de

las secciones del Boletín Oficial de la República Argentina, durante el

día hábil administrativo de su publicación gráfica.

**Art. 7º** — Los anexos de los

actos administrativos emanados del PODER EJECUTIVO NACIONAL no

publicados en la edición gráfica del Boletín Oficial de la República

Argentina, podrán visualizarse en forma libre y gratuita a través del

sitio www.boletinoficial.gov.ar.

**Art. 8º** — La reproducción del

Boletín Oficial de la República Argentina en Internet debe ser

exactamente fiel en texto y tiempo a la que se publica en la actualidad

en soporte papel, en todas sus secciones.

**Art. 9º** — Déjase sin efecto cualquier norma que se oponga al presente.

**Art. 10.** — El presente decreto

comenzará a regir desde su publicación en el Boletín Oficial de la

República Argentina, con excepción del "Reglamento General del Acceso a

la Información Pública para el Poder Ejecutivo Nacional" —que como

### Anexo VII forma parte integrante del presente— el que lo hará en el

plazo de NOVENTA (90) días desde su publicación en el Boletín Oficial

de la República Argentina.

**Art. 11**. — Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Gustavo Beliz.

### ANEXO I

REGLAMENTO GENERAL DE AUDIENCIAS PUBLICAS PARA EL PODER EJECUTIVO NACIONAL

### CAPITULO I

DISPOSICIONES GENERALES

##### ARTICULO 1º — OBJETO

El objeto del presente Reglamento es regular el mecanismo de

participación ciudadana en Audiencias Públicas, estableciendo el marco

general para su desenvolvimiento.

##### ARTICULO 2º — AMBITO DE APLICACION

El presente Reglamento General es de aplicación en las audiencias

públicas convocadas en el ámbito de los organismos, entidades,

empresas, sociedades, dependencias y todo otro ente que funcione bajo

la jurisdicción del Poder Ejecutivo Nacional.

##### ARTICULO 3º — DESCRIPCION

La Audiencia Pública constituye una instancia de participación en el

proceso de toma de decisión, en la cual la autoridad responsable

habilita a la ciudadanía un espacio institucional para que todo aquél

que pueda verse afectado o tenga un interés particular o general,

exprese su opinión.

##### ARTICULO 4º — FINALIDAD

La finalidad de la Audiencia Pública es permitir y promover una

efectiva participación ciudadana y confrontar de forma transparente y

pública las distintas opiniones, propuestas, experiencias,

conocimientos e informaciones existentes sobre las cuestiones puestas

en consulta.

##### ARTICULO 5º — PRINCIPIOS

El procedimiento de Audiencia Pública debe garantizar el respeto de los

principios de igualdad, publicidad, oralidad, informalidad y gratuidad.

##### ARTICULO 6º — EFECTOS

Las opiniones y propuestas vertidas por los participantes en la Audiencia Pública no tienen carácter vinculante.

##### ARTICULO 7º — AUTORIDAD CONVOCANTE

El área a cargo de las decisiones relativas al objeto de la Audiencia

Pública es la Autoridad Convocante. La máxima autoridad de dicha área

convoca mediante acto administrativo expreso y preside la Audiencia

Pública, pudiendo delegar tal responsabilidad en un funcionario

competente en razón del objeto de la misma.

##### ARTICULO 8º — AREA DE IMPLEMENTACION

La implementación y organización general de la Audiencia Pública son

llevadas a cabo por un área dependiente de la Autoridad Convocante y

designada por ésta para cada Audiencia Pública específica.

##### ARTICULO 9º — ORGANISMO COORDINADOR

En los casos en que la Autoridad

Convocante lo considere oportuno, puede solicitarse la participación,

como Organismo Coordinador, de la SECRETARÍA DE ASUNTOS POLÍTICOS E

INSTITUCIONALES del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA

y - en casos relacionados con temas de su competencia - de la Dirección

de Planificación de Políticas de Transparencia de la OFICINA

ANTICORRUPCIÓN del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS. El

Organismo Coordinador tiene como función asistir técnicamente a la

Autoridad Convocante y al Área de Implementación en la organización de

las Audiencias Públicas específicas.

*(Artículo sustituido por art. 3°**del*[Decreto N° 899/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271921)*B.O. 6/11/2017)*

##### ARTICULO 10. — SOLICITUD DE PERSONA INTERESADA

Toda persona física o jurídica, pública o privada, puede solicitar

mediante presentación fundada ante la Autoridad Convocante, la

realización de una Audiencia Pública.

La Autoridad Convocante debe expedirse sobre tal requerimiento en un

plazo no mayor a TREINTA (30) días, mediante acto administrativo

fundado, el que debe ser notificado al solicitante por medio fehaciente.

##### ARTICULO 11. — PARTICIPANTES

Puede ser participante toda persona física o jurídica, pública o

privada, que invoque un derecho o interés simple, difuso o de

incidencia colectiva, relacionado con la temática de la Audiencia

Pública.

Las personas jurídicas participan por medio de sus representantes,

acreditando personería mediante el instrumento legal correspondiente

—debidamente certificado— admitiéndose la intervención de un solo

orador en su nombre.

Los participantes pueden actuar en forma personal o a través de sus

representantes y, en caso de corresponder, con patrocinio letrado.

##### ARTICULO 12. — LUGAR

El lugar de celebración de la Audiencia Pública es determinado por la

Autoridad Convocante, teniendo en consideración las circunstancias del

caso y el interés público comprometido.

##### ARTICULO 13. — PRESUPUESTO

El presupuesto para atender los gastos que demande la realización de

las Audiencias Públicas debe ser aprobado por el organismo competente

de la Autoridad Convocante.

### CAPITULO II

ETAPA PREPARATORIA

##### ARTICULO 14. — REQUISITOS

Son requisitos para la participación:

a) inscripción previa en el Registro habilitado a tal efecto;

b) presentación por escrito de un informe que refleje el contenido de la exposición a realizar.

Puede acompañarse asimismo, toda otra documentación y/o propuestas relacionadas con el tema a tratar.

##### ARTICULO 15. — CARACTER PUBLICO

Las Audiencias Públicas pueden ser presenciadas por el público en general y por los medios de comunicación.

##### ARTICULO 16. — CONVOCATORIA

Contenido

La convocatoria debe ordenar el inicio del correspondiente expediente

—el que queda a cargo del Area de Implementación— y establecer:

a) Autoridad Convocante;

b) objeto de la Audiencia Pública;

c) fecha, hora y lugar de celebración;

d) Area de lmplementación;

e) Organismo Coordinador —si lo hubiere—,

f) datos del solicitante —si lo hubiere—;

g) lugar y horario para tomar vista del expediente, inscribirse para

ser participante y presentar la documentación relacionada con el objeto

de la audiencia;

h) plazo para la inscripción de los participantes;

i) autoridades de la Audiencia Pública;

j) término en que la Autoridad Convocante informará sobre el desarrollo y los resultados del procedimiento;

k) medios por los cuales se dará difusión a la misma.

Publicación

La Autoridad Convocante debe publicar durante DOS (2) días, la

convocatoria a la Audiencia Pública, con una antelación no menor de

VEINTE (20) días corridos a la fecha fijada para su realización, en el

Boletín Oficial, en por lo menos DOS (2) diarios de circulación

nacional y —en su caso— en la página de Internet de dicha área.

La publicación debe contener las mismas especificaciones exigidas para la convocatoria.

Cuando la temática a tratar así lo exigiese, deben ampliarse las publicaciones a medios locales o especializados en la materia.

##### ARTICULO 17. — EXPEDIENTE

El expediente se inicia con la convocatoria y se forma con las copias

de su publicación, las inscripciones e informes exigidos en el artículo

14 y las constancias de cada una de las etapas de la Audiencia Pública.

El expediente debe estar a disposición de los interesados para su

consulta, en el lugar que, mediante resolución, defina la Autoridad

Convocante. Las copias del mismo son a costa del solicitante.

##### ARTICULO 18. — REGISTRO DE PARTICIPANTES

La Autoridad Convocante, —a través del Area de lmplementación— debe

habilitar un Registro para la inscripción de los participantes y la

incorporación de informes y documentos, con una antelación no menor a

QUINCE (15) días corridos previos a la Audiencia Pública.

La inscripción en dicho Registro es libre y gratuita y se realiza a

través de un formulario preestablecido por el Area de lmplementación,

numerado correlativamente y consignando, como mínimo, los datos

previstos en el modelo que se acompaña como Anexo II. Los responsables

del Registro deben entregar certificados de inscripción con número de

orden y de recepción de informes y documentos.

##### ARTICULO 19. — PLAZO DE INSCRIPCION

La inscripción en el Registro de Participantes puede realizarse desde

la habilitación del mismo y hasta CUARENTA Y OCHO (48) horas antes de

la realización de la Audiencia Pública.

##### ARTICULO 20. — ORDEN DE LAS EXPOSICIONES

El orden de exposición de los participantes que se hubiesen registrado,

queda establecido conforme a su inscripción en el Registro, y así debe

constar en el Orden del Día.

##### ARTICULO 21. — TIEMPO DE LAS EXPOSICIONES

Los participantes tienen derecho a una intervención oral de por lo

menos CINCO (5) minutos. El Area de lmplementación define el tiempo

máximo de las exposiciones en el Orden del Día, estableciendo las

excepciones para el caso de expertos especialmente convocados,

funcionarios que presenten el proyecto materia de decisión o

participantes autorizados expresamente por el Presidente de la

Audiencia Pública.

##### ARTICULO 22. — UNIFICACION DE EXPOSICIONES

El Presidente puede exigir y los participantes pueden solicitar —en

cualquier etapa del procedimiento —, la unificación de las exposiciones

de las partes con intereses comunes. En caso de divergencias entre

ellas sobre la persona del expositor, éste es designado por el

Presidente de la Audiencia Pública. En cualquiera de los supuestos

mencionados, la unificación de la exposición no implica acumular el

tiempo de participación.

##### ARTICULO 23. — ORDEN DEL DIA

El Orden del Día debe establecer:

a) nómina de los participantes registrados y de los expertos y funcionarios convocados;

b) breve descripción de los informes, documentación y/o propuestas presentadas por los participantes;

c) orden y tiempo de las alocuciones previstas;

d) nombre y cargo de quienes presiden y coordinan la Audiencia Pública.

El Area de lmplementación debe poner a disposición de los

participantes, autoridades, público y medios, de comunicación,

VEINTICUATRO (24) horas antes de la Audiencia Pública y en el lugar

donde se lleve a cabo su realización, tal Orden del Día.

##### ARTICULO 24. — ESPACIO FISICO

El Area de lmplementación debe seleccionar y organizar el espacio

físico en el que se desarrollará la Audiencia Pública. El mismo debe

prever lugares apropiados tanto para los participantes como para el

público y los medios de comunicación.

##### ARTICULO 25. — REGISTRO

Todo el procedimiento de la Audiencia Pública debe ser transcripto

taquigráficamente y puede, asimismo, ser registrado por cualquier otro

medio.

### CAPITULO III

DESARROLLO

##### ARTICULO 26. — COMIENZO DEL ACTO

El Presidente de la Audiencia Pública inicia el acto efectuando una

relación sucinta de los hechos y el derecho a considerar, exponiendo

los motivos y especificando los objetivos de la convocatoria.

##### ARTICULO 27. — FACULTADES DEL PRESIDENTE DE LA AUDIENCIA

El Presidente de la Audiencia Pública se encuentra facultado para:

a) designar a un Secretario que lo asista;

b) decidir sobre la pertinencia de realizar grabaciones y/o filmaciones;

c) decidir sobre la pertinencia de intervenciones de expositores no registrados, atendiendo al buen orden del procedimiento;

d) modificar el orden de las exposiciones, por razones de mejor organización;

e) establecer la modalidad de respuesta a las preguntas formuladas por escrito;

f) ampliar excepcionalmente el tiempo de las alocuciones, cuando lo considere necesario;

g) exigir, en cualquier etapa del procedimiento, la unificación de la

exposición de las partes con intereses comunes y, en caso de

divergencias entre ellas decidir respecto de la persona que ha de

exponer;

h) formular las preguntas que considere necesarias a efectos de esclarecer las posiciones de las partes;

i) disponer la interrupción, suspensión, prórroga o postergación de la

sesión, así como su reapertura o continuación cuando lo estime

conveniente, de oficio o a pedido de algún participante;

j) desalojar la sala, expulsar personas y/o recurrir al auxilio de la

fuerza pública, a fin de asegurar el normal desarrollo de la audiencia;

k) declarar el cierre de la Audiencia Pública.

##### ARTICULO 28. — DEBERES DEL PRESIDENTE DE LA AUDIENCIA

El Presidente de la Audiencia Pública debe:

a) garantizar la intervención de todas las partes, así como la de los expertos convocados;

b) mantener su imparcialidad absteniéndose de valorar las opiniones y propuestas presentadas por las partes;

c) asegurar el respeto de los principios consagrados en el presente Reglamento.

##### ARTICULO 29. — PARTES

Puede ser parte en la Audiencia Pública toda persona que acredite su

inscripción previa en el Registro abierto a tal efecto. Sólo puede

realizar intervenciones orales quien revista tal carácter.

##### ARTICULO 30. — PREGUNTAS POR ESCRITO

Las personas que asistan sin inscripción previa a la Audiencia Pública

pueden participar únicamente mediante la formulación de preguntas por

escrito, previa autorización del Presidente quien, al finalizar las

presentaciones orales, establece la modalidad de respuesta.

##### ARTICULO 31. — ENTREGA DE DOCUMENTOS

Las partes, al hacer uso de la palabra, pueden hacer entrega al Area de

lmplementación de documentos e informes no acompañados al momento de la

inscripción, teniendo dicha Area la obligación de incorporarlos al

expediente.

##### ARTICULO 32. — OTRAS INTERVENCIONES

La pertinencia de cualquier otra intervención no prevista en el Orden

del Día, queda sujeta a la aprobación del Presidente de la Audiencia

Pública.

##### ARTICULO 33. — DESARROLLO DE LA AUDIENCIA

Al inicio de la Audiencia Pública, al menos uno de los funcionarios

presentes del Area encargada o afectada por la materia a tratarse, debe

exponer las cuestiones sometidas a consideración de los ciudadanos. El

tiempo de exposición previsto a tal efecto, puede ser mayor que el del

resto de los oradores.

Posteriormente, las partes realizarán la exposición sucinta de sus

presentaciones, debiendo garantizarse la intervención de todas ellas,

así como de los expertos convocados.

Si la Audiencia Pública no pudiera completarse en el día de su

realización o finalizar en el tiempo previsto, el Presidente de la

misma dispondrá las prórrogas necesarias así como su interrupción,

suspensión o postergación.

##### ARTICULO 34. — IRRECURRIBILIDAD

No serán recurribles las resoluciones dictadas durante el transcurso del procedimiento establecido en el presente Reglamento.

##### ARTICULO 35. — CLAUSURA

Finalizadas las intervenciones de las partes, el Presidente declara el cierre de la Audiencia Pública.

A los fines de dejar debida constancia de cada una de las etapas de la

misma, se labra un acta que es firmada por el Presidente, demás

autoridades y funcionarios, como así también por los participantes y

expositores que quisieran hacerlo.

En el expediente debe agregarse, una vez revisada, la versión taquigráfica de todo lo actuado en la Audiencia.

### CAPITULO IV

ETAPA FINAL

##### ARTICULO 36. — INFORME FINAL

El Area de lmplementación debe elevar a la Autoridad Convocante, en el

plazo de DIEZ (10) días desde la finalización de la Audiencia Pública,

un informe de cierre que contenga la descripción sumaria de las

intervenciones e incidencias de la Audiencia, no pudiendo realizar

apreciaciones de valor sobre el contenido de las presentaciones.

Asimismo, el Area de lmplementación debe dar cuenta de la realización

de la Audiencia Pública, mediante una publicación en el Boletín Oficial

y un informe —en su caso— en las páginas de lnternet de la Autoridad

Convocante y del Organismo Coordinador, indicando:

a) objeto;

b) fechas en que se sesionó;

c) funcionarios presentes;

d) cantidad de participantes;

e) lugar donde se encuentra a disposición el expediente;

f) plazos y modalidad de publicidad de la resolución final.

##### ARTICULO 37. — ESTUDIOS

La Autoridad Convocante puede encargar la realización de estudios

especiales relacionados con el tema tratado en la Audiencia Pública,

tendientes a generar información útil para la toma de decisión.

##### ARTICULO 38. — RESOLUCION FINAL

La Autoridad Convocante, en un plazo no mayor de TREINTA (30) días de

recibido el informe final del Area de lmplementación, debe fundamentar

su resolución final y explicar de qué manera ha tomado en cuenta las

opiniones de la ciudadanía y, en su caso, las razones por las cuales

las rechaza.

### ANEXO II

FORMULARIO DE INSCRIPCION PARA AUDIENCIAS PUBLICAS DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

NUMERO DE INSCRIPCION

• TITULO DE LA AUDIENCIA PUBLICA:

• FECHA DE LA AUDIENCIA PUBLICA:

• DATOS DEL SOLICITANTE

1. NOMBRE Y APELLIDO:

2. DNI:

3. FECHA DE NACIMIENTO:

4. LUGAR DE NACIMIENTO:

5. NACIONALIDAD:

6. DOMICILIO:

7. TELEFONO PARTICULAR / CELULAR:

8. TELEFONO LABORAL:

9. DIRECCION DE CORREO ELECTRONICO:

10. CARACTER EN QUE PARTICIPA (marcar con una cruz lo que corresponde)

( ) Particular interesado (persona física)

( ) Representante de Persona Física (¹)

( ) Representante de Persona Jurídica (²)

(¹) En caso de actuar como representante de PERSONA FISICA, indique los siguientes datos de su representada:

NOMBRE Y APELLIDO:

DNI:

FECHA DE NACIMIENTO:

LUGAR DE NACIMIENTO:

NACIONALIDAD:

DOMICILIO:

INSTRUMENTO QUE ACREDITA LA PERSONERIA INVOCADA:

(²) En caso de actuar como representante de PERSONA JURIDICA, indique los siguientes datos de su representada:

DENOMINACION / RAZON SOCIAL:

DOMICILIO:

INSTRUMENTO QUE ACREDITA LA PERSONERIA INVOCADA:

• INFORME DE LA EXPOSICION A REALIZAR

En caso de adjuntarlo por instrumento separado, marcar la opción correspondiente (³)

.............................…………………………………………………………………………

.............................…………………………………………………………………………

.............................…………………………………………………………………………

(³) ( ) Se adjunta informe por separado.

• DETALLE DE LA DOCUMENTACION ACOMPAÑADA

.............................………………………………………………………………………….

.............................………………………………………………………………………….

...........................................................................................................................……………

FIRMA:

ACLARACION:

### ANEXO III

REGLAMENTO GENERAL PARA LA PUBLICIDAD DE LA GESTION DE INTERESES EN EL AMBITO DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

### CAPITULO I

DISPOSICIONES GENERALES

##### ARTICULO 1º — OBJETO

La publicidad de la Gestión de Intereses en el ámbito del Poder Ejecutivo Nacional se rige por el presente Reglamento.

##### ARTICULO 2º — DESCRIPCION

Se entiende por Gestión de Intereses a los fines del presente, toda

actividad desarrollada —en modalidad de audiencia— por personas físicas

o jurídicas, públicas o privadas, por sí o en representación de

terceros —con o sin fines de lucro— cuyo objeto consista en influir en

el ejercicio de cualquiera de las funciones y/o decisiones de los

organismos, entidades, empresas, sociedades, dependencias y de todo

otro ente que funcione bajo la jurisdicción del Poder Ejecutivo

Nacional.

##### ARTICULO 3º — OBLIGATORIEDAD

Los funcionarios del Poder Ejecutivo Nacional mencionados en el

##### artículo 4º están obligados a registrar toda audiencia cuyo objeto

consista en las actividades definidas en el artículo 2º. A tal efecto

debe preverse la creación de un Registro de Audiencias de Gestión de

Intereses, conforme a las pautas determinadas por los artículos 5º y 6º.

##### ARTICULO 4º — SUJETOS OBLIGADOS

Se encuentran obligados a registrar las Audiencias de Gestión de Intereses, los siguientes funcionarios:

a) Presidente de la Nación;

b) Vicepresidente de la Nación;

c) Jefe de Gabinete de Ministros;

d) Ministros;

e) Secretarios y Subsecretarios;

f) Interventores Federales;

g) Autoridades superiores de los organismos, entidades, empresas,

sociedades, dependencias y todo otro ente que funcione bajo la

jurisdicción del PODER EJECUTIVO NACIONAL;

h) Agentes públicos con función ejecutiva cuya categoría sea equivalente a Director General.

Cuando la solicitud de audiencia sea dirigida a un funcionario que

dependa jerárquicamente y que cumpla funciones de dirección,

asesoramiento, elaboración de proyectos o que tenga capacidad de

influir en las decisiones de los sujetos enumerados en el presente

artículo, debe comunicar tal requerimiento por escrito al superior

obligado, en un plazo no mayor de CINCO (5) días a efectos de que éste

proceda a su registro.

*(***Nota Infoleg***: por art. 2° de la*[Disposición N° 3/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=269990)*de la Subsecretaría de Reforma Institucional y Fortalecimiento de la

Democracia B.O. 29/12/2016 se establece que las jurisdicciones y

organismos en los cuales se

desempeñen los sujetos obligados comprendidos en el presente artículo,

deberán ingresar la

información correspondiente a las audiencias de gestión de intereses de

cada área en el REGISTRO ÚNICO DE AUDIENCIAS DE GESTIÓN DE INTERESES

DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL. Y por art. 3° de la misma norma se

establece que éstos sujetos obligados comprendidos en el presente

artículo, recibirán un Alta Usuario en el REGISTRO ÚNICO DE

AUDIENCIAS DE GESTIÓN DE INTERESES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, el

cual los habilita a gestionar la clave de ingreso al sistema).*

##### ARTICULO 5º — REGISTRO

Cada una de las personas y/o

entidades enumeradas en el artículo 2º debe implementar su propio

Registro de Audiencias de Gestión de Intereses conforme al modelo que,

como Anexo IV, forma parte de la medida.

##### ARTICULO 6º — CONTENIDO

Los registros deben contener:

a) solicitudes de audiencias;

b) datos del solicitante;

c) intereses que se invocan;

d) participantes de la audiencia;

e) lugar, fecha, hora y objeto de la reunión;

f) síntesis del contenido de la audiencia;

g) constancias de las audiencias efectivamente realizadas.

##### ARTICULO 7º — PUBLICIDAD

La información contenida en los Registros de Audiencias de Gestión de

Intereses tiene carácter público, debiéndose adoptar los recaudos

necesarios a fin de garantizar su libre acceso, actualización diaria y

difusión a través de la página de lnternet del área respectiva.

##### ARTICULO 8º — EXCEPCIONES

Se exceptúa a los funcionarios mencionados en el artículo 4º de la

obligación prevista en el artículo 3º en los siguientes casos:

a) cuando el tema objeto de la audiencia hubiera sido expresamente

calificado por Decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL o por Ley del

HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, como información reservada o secreta;

b) cuando se trate de una presentación escrita de impugnación o de reclamo que se incorpore a un expediente administrativo.

##### ARTICULO 9º — LEGITIMACION

Toda persona física o jurídica, pública o privada, se encuentra

legitimada para exigir administrativa o judicialmente el cumplimiento

de la presente norma.

##### ARTICULO 10. — SANCIONES

Los funcionarios mencionados en el artículo 4º que incumplan con las

obligaciones estipuladas en el presente incurrirán en falta grave, sin

perjuicio de las responsabilidades que pudieran caberles conforme lo

previsto en los Códigos Civil y Penal de la Nación.

##### ARTICULO 11. — AUTORIDAD DE APLICACION

La Autoridad de Aplicación del

presente Reglamento es la SECRETARÍA DE ASUNTOS POLÍTICOS E

INSTITUCIONALES del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA,

quien tendrá a su cargo verificar y exigir el cumplimiento de las

obligaciones establecidas en el mismo.

*(Artículo sustituido por art. 4°**del*[Decreto N° 899/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271921)*B.O. 6/11/2017)*

##### ARTICULO 12. — DENUNCIAS

La Oficina Anticorrupción del Ministerio de Justicia, Seguridad y

Derechos Humanos es el organismo encargado de recibir, formular e

informar a las autoridades responsables las denuncias que se formulen

en relación con el incumplimiento del presente régimen.

### ANEXO IV

FORMULARIO DE REGISTRO DE AUDIENCIAS DE GESTION DE INTERESES

[IMG]

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

1 Consignar como mínimo: nombre o razón social, domicilio, teléfono, DNI, CUIT.

2 Consignar si se invoca un Interés Propio, Colectivo o Difuso o si se actúa en representación de Persona física o jurídica.

3 Consignar si se realizó o no la Audiencia y, en este último caso, las razones de su cancelación, postergación y/o suspensión.

### ANEXO V

REGLAMENTO GENERAL PARA LA ELABORACION PARTICIPATIVA DE NORMAS

### CAPITULO I

DISPOSICIONES GENERALES

##### ARTICULO 1º — OBJETO

El objeto del presente Reglamento es regular el mecanismo de

Elaboración Participativa de Normas, estableciendo el marco general

para su desenvolvimiento.

##### ARTICULO 2º — AMBITO DE APLICACION

El presente Reglamento General es de aplicación en el ámbito de los

organismos, entidades, empresas, sociedades, dependencias y todo otro

ente que funcione bajo la jurisdicción del Poder Ejecutivo Nacional.

##### ARTICULO 3º — DESCRIPCION

La Elaboración Participativa de Normas constituye un mecanismo por el

cual se habilita un espacio institucional para la expresión de

opiniones y propuestas respecto de proyectos de normas administrativas

y proyectos de ley para ser elevados por el Poder Ejecutivo Nacional al

Honorable Congreso de la Nación.

##### ARTICULO 4º — FINALIDAD

La finalidad de la Elaboración Participativa de Normas es permitir y

promover una efectiva participación ciudadana en el proceso de

elaboración de reglas administrativas y proyectos de ley para ser

presentados por el Poder Ejecutivo Nacional al Honorable Congreso de la

Nación.

##### ARTICULO 5º — PRINCIPIOS

El procedimiento de Elaboración Participativa de Normas debe garantizar

el respeto de los principios de igualdad, publicidad, informalidad y

gratuidad.

##### ARTICULO 6º — EFECTOS

Las opiniones y propuestas que se presenten durante el proceso de

Elaboración Participativa de Normas no tienen carácter vinculante.

##### ARTICULO 7º — AUTORIDAD RESPONSABLE

El área a cargo de la elaboración de la norma a dictarse es la

Autoridad Responsable. La máxima autoridad de dicha área dirige el

procedimiento de Elaboración Participativa de Normas, pudiendo delegar

tal responsabilidad en un funcionario competente en razón del objeto

del mismo.

##### ARTICULO 8º — ORGANISMO COORDINADOR

En los casos en que la Autoridad

Responsable lo considere oportuno, puede solicitarse la participación,

como Organismo Coordinador, de la SECRETARÍA DE ASUNTOS POLÍTICOS E

INSTITUCIONALES del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA

y - en casos relacionados con temas de su competencia - de la Dirección

de Planificación de Políticas de Transparencia de la OFICINA

ANTICORRUPCIÓN. El Organismo Coordinador tiene como función asistir

técnicamente a la Autoridad Responsable en el procedimiento de

Elaboración Participativa de Normas.

*(Artículo sustituido por art. 5°**del*[Decreto N° 899/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271921)*B.O. 6/11/2017)*

##### ARTICULO 9º — PARTICIPANTES

Puede ser participante en el procedimiento de Elaboración Participativa

de Normas toda persona física o jurídica, pública o privada, que

invoque un derecho o interés simple, difuso o de incidencia colectiva,

relacionado con la norma a dictarse.

### CAPITULO II

ETAPA INICIAL

##### ARTICULO 10. — INICIO DEL PROCEDIMIENTO

El procedimiento de Elaboración Participativa de Normas se inicia

mediante acto administrativo expreso de la Autoridad Responsable.

##### ARTICULO 11. — SOLICITUD DE PERSONA INTERESADA

Toda persona física o jurídica, pública o privada, puede solicitar

mediante presentación fundada ante la Autoridad Responsable, la

realización de un procedimiento de Elaboración Participativa de Normas.

La Autoridad Responsable debe expedirse sobre tal requerimiento en un

plazo no mayor a TREINTA (30) días, mediante acto administrativo

fundado, el que debe ser notificado al solicitante por medio fehaciente.

##### ARTICULO 12. — CONTENIDO DEL ACTO DE APERTURA

El acto administrativo de apertura del procedimiento de Elaboración

Participativa de Normas debe ordenar el inicio del correspondiente

expediente y establecer:

a) Autoridad Responsable;

b) texto y fundamentos de la norma propuesta;

c) datos del solicitante —si lo hubiere—;

d) lugar donde se puede tomar vista del expediente, presentar opiniones y propuestas;

e) plazos para realizar dichas presentaciones.

##### ARTICULO 13. — PUBLICACION

La Autoridad Responsable debe publicar durante DOS (2) días en el

Boletín Oficial, y al menos QUINCE (15) días en su página de Internet,

el contenido del acto de apertura del procedimiento de Elaboración

Participativa de Normas, invitando a la ciudadanía a expresar sus

opiniones y propuestas. En los casos en que, a juicio de dicha

Autoridad resulte procedente, deben ampliarse las publicaciones a

diarios de circulación nacional, medios locales y/o especializados en

la temática de la norma a dictarse.

##### ARTICULO 14. — EXPEDIENTE

El expediente se inicia con el acto administrativo de apertura del

procedimiento y se forma con las copias de su publicación, las

opiniones y propuestas recibidas y las constancias de cada una de las

etapas del procedimiento de Elaboración Participativa de Normas.

El expediente debe estar a disposición de los interesados para su

consulta, en el lugar que, mediante resolución, defina la Autoridad

Responsable. Las copias del mismo son a costa del solicitante.

##### ARTICULO 15. — REGISTRO DE OPINIONES Y PROPUESTAS

La Autoridad Responsable debe habilitar un Registro para la

incorporación de opiniones y propuestas desde la apertura del

procedimiento de Elaboración Participativa de Normas. Estas deben

realizarse por escrito —pudiendo acompañar la documentación que se

estime pertinente— y presentarse a través de un formulario

preestablecido, numerado correlativamente y que consigne, como mínimo,

los datos previstos en el modelo que integra el presente Decreto como

### Anexo VI.

La presentación ante el Registro es libre y gratuita y debe realizarse

en el lugar determinado en el acto de apertura. Los responsables del

Registro deben entregar certificados de recepción de las opiniones y/o

propuestas y de la documentación acompañada.

##### ARTICULO 16. — PLAZO PARA LAS PRESENTACIONES

El plazo para la presentación de opiniones y propuestas no puede ser

inferior a QUINCE (15) días desde la publicación del acto de apertura

del procedimiento de Elaboración Participativa de Normas.

##### ARTICULO 17. — COMENTARIOS INFORMALES

La Autoridad Responsable debe habilitar una casilla de correo

electrónico y una dirección postal a efectos de recibir comentarios

informales, los que deben ser publicados en su página de lnternet. Los

comentarios así vertidos, no se incorporan al expediente.

##### ARTICULO 18. — CONVOCATORIA A ESTUDIOS Y CONSULTAS

La Autoridad Responsable puede encargar la realización de estudios

especiales o rondas de consultas, relacionados con la norma motivo del

procedimiento de Elaboración Participativa de Normas, tendientes a

generar información útil para la toma de decisión.

### CAPITULO III

ETAPA FINAL

##### ARTICULO 19. — CONSIDERACION DE LAS PRESENTACIONES

Concluido el plazo para recibir opiniones y propuestas, la Autoridad

Responsable debe dejar constancia en el expediente acerca de la

cantidad de opiniones y propuestas recibidas y de cuáles considera

pertinentes incorporar a la norma a dictarse. Unicamente debe expedirse

sobre aquellas presentaciones incorporadas al expediente.

##### ARTICULO 20. — REDACCION DE LA NORMA

En los fundamentos de la norma debe dejarse constancia de la

realización del procedimiento de Elaboración Participativa de Normas,

de los aportes recibidos y de las modificaciones incorporadas al texto

como consecuencia del mismo.

##### ARTICULO 21. — PUBLICACION DE LA NORMA

La norma debe publicarse en el Boletín Oficial por el plazo de UN (1)

día, así como incorporarse a la página de lnternet de la Autoridad

Responsable.

### ANEXO VI

FORMULARIO PARA LA PRESENTACION DE OPINIONES Y PROPUESTAS EN EL PROCEDIMIENTO DE ELABORACION PARTICIPATIVA DE NORMAS

NUMERO DE PRESENTACION

• CONTENIDO DE LA NORMA A DICTARSE

• DATOS DEL PRESENTANTE

11. NOMBRE Y APELLIDO:

12. DNI:

13. FECHA DE NACIMIENTO:

14. LUGAR DE NACIMIENTO:

15. NACIONALIDAD:

16. DOMICILIO:

17. TELEFONO PARTICULAR / CELULAR:

18. TELEFONO LABORAL:

19. DIRECCION DE CORREO ELECTRONICO:

20. CARACTER EN QUE SE PRESENTA (marcar con una cruz lo que corresponde)

( ) Particular interesado (persona física)

( ) Representante de Persona Jurídica (¹)

(¹) En caso de actuar como representante de PERSONA JURIDICA, indique los siguientes datos de su representada:

DENOMINACION / RAZON SOCIAL:

DOMICILIO:

INSTRUMENTO QUE ACREDITA LA PERSONERIA INVOCADA:

• CONTENIDO DE LA OPINION Y/O PROPUESTA

En caso de adjuntarla/s por instrumento separado, marcar la opción correspondiente (²)

.............................……………………………………………………………………………..

.............................……………………………………………………………………………..

...............................................................................................................………………............

(²) ( ) Se adjunta informe por separado.

• DETALLE DE LA DOCUMENTACION ACOMPAÑADA

............................……………………………………………………………………………...

.....................……………………………………………………………………………..........

............................................................................................………………...............................

FIRMA:

ACLARACION:

### ANEXO VII

REGLAMENTO GENERAL DEL ACCESO A LA INFORMACION PUBLICA PARA EL PODER EJECUTIVO NACIONAL

### CAPITULO I

DISPOSICIONES GENERALES

##### ARTICULO 1º — OBJETO.- El objeto del presente Reglamento es garantizar

el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la información pública,

promover la participación ciudadana y la transparencia de la gestión

pública, estableciendo un marco general para su desenvolvimiento.

*(Artículo sustituido por art. 1º del*[Decreto Nº 79/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271338)*B.O. 31/01/2017. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTICULO 2º — ÁMBITO DE APLICACIÓN. Son sujetos obligados a brindar información pública en el marco del presente reglamento:

a) La Administración Pública Nacional, conformada por la administración

central y los organismos descentralizados, comprendiendo en estos

últimos a las instituciones de seguridad social;

b) Las empresas y sociedades del Estado que abarcan a las empresas del

Estado, las sociedades del Estado, las sociedades anónimas con

participación estatal mayoritaria, las sociedades de economía mixta y

todas aquellas otras organizaciones empresariales donde el Estado

nacional tenga participación mayoritaria en el capital o en la

formación de las decisiones societarias;

c) Las empresas y sociedades en las cuales el Estado nacional tenga una

participación minoritaria, pero sólo en lo referido a la participación

estatal;

d) Concesionarios, permisionarios y licenciatarios de servicios

públicos o concesionarios permisionarios de uso del dominio público, en

la medida en que cumplan servicios públicos y en todo aquello que

corresponda al ejercicio de la función administrativa delegada; y

contratistas, prestadores y prestatarios bajo cualquier otra forma o

modalidad contractual;

e) Instituciones o fondos cuya administración, guarda o conservación esté a cargo del Estado nacional;

f) Fideicomisos que se constituyeren total o parcialmente con recursos o bienes del Estado nacional;

g) Los entes cooperadores con los que la administración pública

nacional hubiera celebrado o celebre convenios que tengan por objeto la

cooperación técnica o financiera con organismos estatales;

h) El Banco Central de la República Argentina;

i) Los entes interjurisdiccionales en los que el Estado nacional tenga participación o representación;

j) Los concesionarios, explotadores, administradores y operadores de

juegos de azar, destreza y apuesta, debidamente autorizados por

autoridad competente.

*(Artículo sustituido por art. 2º del*[Decreto Nº 79/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271338)*B.O. 31/01/2017. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTICULO 3º — DESCRIPCION

El Acceso a la Información Pública constituye una instancia de

participación ciudadana por la cual toda persona ejercita su derecho a

requerir, consultar y recibir información de cualquiera de los sujetos

mencionados en el artículo 2º.

##### ARTICULO 4º — FINALIDAD

La finalidad del Acceso a la Información Pública es permitir y promover

una efectiva participación ciudadana, a través de la provisión de

información completa, adecuada, oportuna y veraz.

##### ARTICULO 5º — ALCANCES.- El derecho de acceso a la información pública

comprende la posibilidad de buscar, acceder, solicitar, recibir,

copiar, analizar, reprocesar, reutilizar y redistribuir libremente la

información bajo custodia de los sujetos obligados, con las únicas

limitaciones y excepciones que establece esta norma.

Se presume pública toda información que generen, obtengan, transformen,

controlen o custodien los sujetos obligados del artículo 2° del

presente reglamento y debe ser brindada en el estado en el que se

encuentre al momento de efectuarse la solicitud, no estando obligados a

procesarla o clasificarla.

A los efectos del presente, se entiende por:

a) Información pública: todo tipo de dato contenido en documentos de

cualquier formato que los sujetos obligados generen, obtengan,

transformen, controlen o custodien;

b) Documento: todo registro que haya sido generado, que sea controlado

o que sea custodiado por los sujetos obligados independientemente de su

forma, soporte, origen, fecha de creación o carácter oficial.

*(Artículo sustituido por art. 3º del*[Decreto Nº 79/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271338)*B.O. 31/01/2017. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTICULO 6º — SUJETOS

Toda persona física o jurídica, pública o privada, tiene derecho a

solicitar, acceder y recibir información, no siendo necesario acreditar

derecho subjetivo, interés legítimo ni contar con patrocinio letrado.

##### ARTICULO 7º — PRINCIPIOS.- El mecanismo de Acceso a la Información

Pública debe garantizar el respeto de los principios de: presunción de

publicidad, transparencia y máxima divulgación, informalismo, máximo

acceso, apertura, disociación, no discriminación, máxima premura,

gratuidad, control, responsabilidad, alcance limitado de las

excepciones, in dubio pro petitor, facilitación y buena fe.

*(Artículo sustituido por art. 4º del*[Decreto Nº 79/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271338)*B.O. 31/01/2017. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTICULO 8º — PUBLICIDAD

Se presume pública toda información producida u obtenida por o para los sujetos mencionados en el artículo 2º.

##### ARTICULO 9º — GRATUIDAD

El acceso público a la información es gratuito en tanto no se requiera su reproducción. Las copias son a costa del solicitante.

##### ARTICULO 10. — ACCESIBILIDAD

Los sujetos en cuyo poder obre la información deben prever su adecuada

organización, sistematización y disponibilidad, asegurando un amplio y

fácil acceso. La información debe ser provista sin otras condiciones

más que las expresamente establecidas en el presente. Asimismo deben

generar, actualizar y dar a conocer información básica, con el

suficiente detalle para su individualización, a fin de orientar al

público en el ejercicio de su derecho.

### CAPITULO II

SOLICITUD DE INFORMACION

##### ARTICULO 11. — REQUISITOS

La solicitud de información debe ser realizada por escrito, con la

identificación del requirente, sin estar sujeta a ninguna otra

formalidad. No puede exigirse la manifestación del propósito de la

requisitoria. Debe entregarse al solicitante de la información una

constancia del requerimiento.

##### ARTICULO 12. — SOLICITUD DE INFORMACIÓN. RESPUESTA.- La solicitud de

información debe ser presentada ante el sujeto obligado que la posea o

se presuma que la posee, quien la remitirá al responsable de acceso a

la información pública. La solicitud podrá realizarse por escrito o por

medios electrónicos y sin ninguna formalidad a excepción de la

identidad del solicitante, la identificación clara de la información

que se solicita y los datos de contacto del solicitante, a los fines de

enviarle la información solicitada o anunciarle que está disponible.

El sujeto que recibiere la solicitud de información le entregará o remitirá al solicitante una constancia del trámite.

Si la solicitud se refiere a información pública que no obre en poder

del sujeto al que se dirige, éste la remitirá, dentro del plazo

improrrogable de CINCO (5) días, computado desde la presentación a

quien la posea, e informará de esta circunstancia al solicitante.

Toda solicitud de información pública requerida en los términos del

presente debe ser satisfecha en un plazo no mayor de QUINCE (15) días

hábiles. El plazo se podrá prorrogar en forma excepcional por otros

QUINCE (15) días hábiles de mediar circunstancias que hagan

razonablemente difícil reunir la información solicitada. En su caso, el

sujeto requerido debe comunicar fehacientemente por acto fundado y

antes del vencimiento las razones por las que hace uso de tal prórroga.

*(Artículo sustituido por art. 5º del*[Decreto Nº 79/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271338)*B.O. 31/01/2017. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTICULO 13. — DENEGATORIA

El sujeto requerido sólo puede negarse a brindar la información objeto

de la solicitud, por acto fundado, si se verifica que la misma no

existe o que está incluida dentro de alguna de las excepciones

previstas en el presente.

La denegatoria debe ser dispuesta por un funcionario de jerarquía equivalente o superior a Director General.

##### ARTICULO 14. — SILENCIO

Si una vez cumplido el plazo establecido en el artículo 12 la demanda

de información no se hubiera satisfecho o si la respuesta a la

requisitoria hubiere sido ambigua, parcial o inexacta, se considera que

existe negativa en brindarla, quedando expedita la Acción prevista en

el artículo 28 de la Ley Nº 19.549 y modificatorias.

##### ARTICULO 15. — RESPONSABILIDADES

El funcionario público o agente responsable que en forma arbitraria e

injustificada obstruya el acceso del solicitante a la información

requerida, la suministre en forma incompleta, permita el acceso a

información eximida de los alcances del presente u obstaculice de

cualquier modo el cumplimiento de este Reglamento General, será

considerado incurso en falta grave, sin perjuicio de las

responsabilidades que pudieran caberle conforme lo previsto en los

Códigos Civil y Penal de la Nación.

##### ARTICULO 16. — EXCEPCIONES.- Los sujetos comprendidos en el artículo 2º

sólo pueden exceptuarse de proveer la información requerida cuando se

configure alguno de los siguientes supuestos:

a) información expresamente clasificada como reservada, especialmente la referida a seguridad, defensa o política exterior;

b) información que pudiera poner en peligro el correcto funcionamiento del sistema financiero o bancario;

c) secretos industriales, comerciales, financieros, científicos o

tecnológicos cuya revelación pudiera perjudicar el nivel de

competitividad o lesionar los intereses del sujeto obligado;

d) información que comprometa los derechos o intereses legítimos de un tercero obtenida en carácter confidencial;

e) información en poder de la Unidad de Información Financiera

encargada del análisis, tratamiento y transmisión de información

tendiente a la prevención e investigación de la legitimación de activos

provenientes de ilícitos;

f) información elaborada por los sujetos obligados dedicados a regular

o supervisar instituciones financieras o preparada por terceros para

ser utilizada por aquellos y que se refieran a exámenes de situación,

evaluación de su sistema de operación o condición de su funcionamiento;

g) información preparada por asesores jurídicos o abogados de la

Administración cuya publicidad pudiera revelar la estrategia a

adoptarse en la defensa o tramitación de una causa judicial o divulgare

las técnicas o procedimientos de investigación o cuando la información

privare a una persona del pleno ejercicio de la garantía del debido

proceso;

h) información protegida por el secreto profesional;

i) información que contenga datos personales y no pueda brindarse

aplicando procedimientos de disociación, salvo que se cumpla con las

condiciones de licitud previstas en la Ley N° 25.326 de Protección de

los Datos Personales y sus modificatorias;

j) información que pueda ocasionar un peligro a la vida o seguridad de una persona;

k) información de carácter judicial cuya divulgación estuviera vedada

por otras leyes o por compromisos contraídos por la República Argentina

en tratados internacionales;

l) información obtenida en investigaciones realizadas por los sujetos

obligados que tuviera el carácter de reservada y cuya divulgación

pudiera frustrar el éxito de una investigación;

m) información correspondiente a una sociedad anónima sujeta al régimen de oferta pública.

Las excepciones contenidas en el presente artículo no serán aplicables

en casos de graves violaciones de derechos humanos, genocidio, crímenes

de guerra o delitos de lesa humanidad.

*(Artículo sustituido por art. 6º del*[Decreto Nº 79/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271338)*B.O. 31/01/2017. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTICULO 17. — INFORMACIÓN PARCIAL. Los sujetos obligados deben brindar

la información solicitada en forma completa. Cuando exista un documento

que contenga en forma parcial información cuyo acceso esté limitado en

los términos del artículo 16 del presente reglamento, deberá

suministrarse el resto de la información solicitada, utilizando

sistemas de tachas.

*(Artículo sustituido por art. 7º del*[Decreto Nº 79/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271338)*B.O. 31/01/2017. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTICULO 18. — AUTORIDAD DE APLICACION

La Autoridad de Aplicación del presente Reglamento es la SUBSECRETARIA

PARA LA REFORMA INSTITUCIONAL Y FORTALECIMIENTO DE LA DEMOCRACIA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, quien tendrá a su cargo verificar y

exigir el cumplimiento de las obligaciones establecidas en el mismo.

##### ARTICULO 19. — DENUNCIAS

La Oficina Anticorrupción del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y

DERECHOS HUMANOS es el organismo encargado de recibir, formular e

informar a las autoridades responsables, las denuncias que se formulen

en relación con el incumplimiento del presente régimen.

##### ARTÍCULO 20.— RESPONSABLES

DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA.- Cada uno de los sujetos obligados

deberá nombrar a un responsable de acceso a la información pública que

deberá tramitar las solicitudes de acceso a la información pública

dentro de su jurisdicción.*(Artículo incorporado por art. 8º del*[Decreto Nº 79/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271338)*B.O. 31/01/2017. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial)*ARTÍCULO 21. - FUNCIONES DE LOS RESPONSABLES DE ACCESO A LA

INFORMACIÓN PÚBLICA. Serán funciones de los responsables de acceso a la

información pública, en el ámbito de sus respectivas jurisdicciones:

a) Recibir y dar tramitación a las solicitudes de acceso a la

información pública, remitiendo la misma al funcionario pertinente;

b) Realizar el seguimiento y control de la correcta tramitación de las solicitudes de acceso a la información pública;

c) Llevar un registro de las solicitudes de acceso a la información pública;

d) Brindar asistencia a los solicitantes en la elaboración de los

pedidos de acceso a la información pública y orientarlos sobre las

dependencias o entidades que pudieran poseer la información requerida;

e) Promover prácticas de transparencia en la gestión pública y de publicación de la información;

f) Informar y mantener actualizadas a las distintas áreas de la

jurisdicción correspondiente sobre la normativa vigente en materia de

guarda, conservación y archivo de la información y promover prácticas

en relación con dichas materias, con la publicación de la información y

con el sistema de procesamiento de la información; y

g) Todas aquellas que sean necesarias para asegurar una correcta implementación del presente reglamento.

*(Artículo incorporado por art. 9º del*[Decreto Nº 79/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=271338)*B.O. 31/01/2017. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial)*

### ANEXO VIII

REGLAMENTO GENERAL DE REUNIONES ABIERTAS DE LOS ENTES REGULADORES DE LOS SERVICIOS PUBLICOS

### CAPITULO I

DISPOSICIONES GENERALES

##### ARTICULO 1º — OBJETO

El objeto del presente Reglamento es regular el mecanismo de las

Reuniones Abiertas de los Entes Reguladores de los Servicios Públicos,

estableciendo el marco general para su desenvolvimiento.

##### ARTICULO 2º — AMBITO DE APLICACION

El presente Reglamento General es de aplicación para las reuniones

convocadas por los Organos de Dirección de los Entes Reguladores de los

Servicios Públicos, de las que forme parte el número mínimo de miembros

suficiente para la formación del quórum que permita la toma de

decisiones.

##### ARTICULO 3º — DESCRIPCION

Las Reuniones Abiertas de los Entes Reguladores de los Servicios

Públicos constituyen una instancia de participación en la cual el

Organo de Dirección habilita a la ciudadanía un espacio institucional

para que observe el proceso de toma de decisiones.

##### ARTICULO 4º — FINALIDAD

La finalidad de las Reuniones Abiertas de los Entes Reguladores de los

Servicios Públicos es permitir una efectiva participación ciudadana

para juzgar adecuadamente los reales motivos por los que se adoptan las

decisiones que afectan a los usuarios.

##### ARTICULO 5º — PRINCIPIOS

El procedimiento de Reuniones Abiertas de los Entes Reguladores de los

Servicios Públicos debe garantizar el respeto de los principios de

igualdad, publicidad, informalidad y gratuidad.

##### ARTICULO 6º — PUBLICIDAD

Se presumen públicas y abiertas todas las reuniones de los Organos de

Dirección de los Entes Reguladores de los Servicios Públicos, con

excepción de lo previsto en el artículo 13 del presente.

##### ARTICULO 7º — PARTICIPANTES

Puede ser participante toda persona física o jurídica, pública o

privada, que tenga interés de hacerlo, no siendo necesario acreditar

derecho subjetivo, ni interés legítimo.

##### ARTICULO 8º — LUGAR

El lugar de celebración de las Reuniones Abiertas de los Entes

Reguladores de los Servicios Públicos es determinado por el Organo de

Dirección, teniendo en consideración las circunstancias del caso y el

interés público comprometido.

### CAPITULO II

PROCEDIMIENTO

##### ARTICULO 9º — REQUISITOS

Para presenciar las reuniones de los Entes Reguladores de los Servicios

Públicos no se requiere el cumplimiento de formalidad alguna.

##### ARTICULO 10. — CARACTER PUBLICO

Las Reuniones Abiertas de los Entes Reguladores de los Servicios

Públicos pueden ser presenciadas por el público en general y por los

medios de comunicación.

##### ARTICULO 11. — CONVOCATORIA

Contenido

La Convocatoria a las reuniones de los Entes Reguladores de los Servicios Públicos debe contener:

a) Organo de Dirección;

b) Orden del Día;

c) Fecha, hora y lugar de la reunión;

d) Carácter público o secreto de la reunión a realizar;

e) Datos de la oficina o funcionario responsable designado por el Organo de Dirección para responder consultas;

f) Dirección de correo electrónico de contacto.

Publicación

Los Organos de Dirección de los Entes Reguladores de los Servicios

Públicos deben publicar la convocatoria a sus reuniones, con una

anticipación no menor de CINCO (5) días de la fecha propuesta para su

realización, en su sitio de lnternet, en las carteleras de las Mesas de

Entrada y en los espacios destinados a la atención al público en

general.

##### ARTICULO 12. — REUNIONES URGENTES

Excepcionalmente, por razones de urgencia, puede efectuarse la

convocatoria de la reunión con una anticipación de VEINTICUATRO (24)

horas a su realización. Tal carácter urgente debe ser debidamente

fundado y constar en un acta suscripta por la autoridad superior del

Organo de Dirección.

##### ARTICULO 13. — REUNIONES SECRETAS

Sólo pueden declararse secretas las reuniones cuando una Ley o Decreto

así lo establezca o cuando se traten las siguientes cuestiones o

asuntos:

a) información expresamente clasificada como reservada, especialmente la referida a seguridad, defensa o política exterior;

b) información que pudiera poner en peligro el correcto funcionamiento del sistema financiero o bancario;

c) secretos industriales, comerciales, financieros, científicos o técnicos;

d) información que comprometa los derechos o intereses legítimos de un tercero obtenida en carácter confidencial;

e) información preparada por asesores jurídicos o abogados de los Entes

Reguladores de los Servicios Públicos cuya publicidad pudiera revelar

la estrategia a adoptarse en la defensa o tramitación de una causa

judicial o divulgare las técnicas o procedimientos de investigación o

cuando la información privare a una persona el pleno ejercicio de la

garantía del debido proceso.

f) cualquier tipo de información protegida por el secreto profesional;

g) notas internas con recomendaciones u opiniones producidas como parte

del proceso previo al dictado de un acto administrativo o a la toma de

una decisión, que no formen parte de un expediente;

h) aspectos relativos exclusivamente a las normas y prácticas internas del Ente Regulador;

i) información referida a datos personales de carácter sensible —en los

términos de la Ley Nº 25.326— cuya publicidad constituya una

vulneración del derecho a la intimidad y al honor, salvo que se cuente

con el consentimiento expreso de la persona a que refiere la

información solicitada;

j) información que pueda ocasionar un peligro a la vida o seguridad de una persona.

##### ARTICULO 14. — REUNIONES NULAS

Toda resolución que declare secreta una reunión es susceptible de

control judicial. En caso de que por Resolución Judicial firme se deje

sin efecto el carácter secreto de una reunión ya realizada, la misma

será declarada nula debiéndose convocar a una nueva reunión que tendrá

carácter de abierta, a los mismos efectos, del modo establecido en el

presente.

##### ARTICULO 15. — RESPONSABILIDADES

Los miembros de los Organos de Dirección de los Entes Reguladores de

Servicios Públicos deben abstenerse de efectuar reuniones que alteren

las disposiciones del presente y de debatir por cualquier otro medio o

en cualquier otra oportunidad los temas que formen parte del orden del

día de las mismas, bajo apercibimiento de incurrir en falta grave, sin

perjuicio de las responsabilidades que pudieran caberle conforme lo

previsto en los Códigos Civil y Penal de la Nación.

##### ARTICULO 16. — ACTAS

Las actas de las reuniones de los Organos de Dirección de los Entes

Reguladores de Servicios Públicos deben estar a disposición de las

personas que las soliciten y ser publicadas en el sitio de Internet del

Ente Regulador en un plazo no mayor de QUINCE (15) días de celebrada la

reunión.

Podrán obtenerse copias de las mismas a costa del solicitante.

##### ARTICULO 17. — LEGITIMACION

Toda persona física o jurídica, pública o privada, se encuentra

legitimada para exigir administrativa o judicialmente el cumplimiento

de la presente norma.
