---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-142-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-03-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/272265/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "272265"
enactment_date: "2017-03-03"
gazette_number: "33578"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "CREASE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE REPRESENTANTE ESPECIAL PARA ASUNTOS RELATIVOS AL GRUPO DE LOS 20 (G20) DEPENDIENTE DE LA SEÑORA MINISTRA DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO DE ESTADO, Y CUYAS FUNCIONES SE DETALLAN EN EL ANEXO (IF-2017-03106175-APN - DDMEAPYA#MRE) AL PRESENTE ARTICULO. LA SECRETARIA DE EMPLEO PUBLICO DEL MINISTERIO DE MODERNIZACION ARBITRARA LAS MEDIDAS NECESARIAS A FIN DE CONTEMPLAR LA CREACION DEL PRESENTE CARGO Y LA DISMINUCION DE LA VACANTE CORRESPONDIENTE EN LA DISTRIBUCION ESTABLECIDA POR EL ARTICULO 2° DE LA DECISION ADMINISTRATIVA N° 12/17. DESIGNASE EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE REPRESENTANTE ESPECIAL PARA ASUNTOS RELATIVOS AL GRUPO DE LOS 20 (G20) A LA LICENCIADA DA. MARIA BEATRIZ NOFAL (D.N.I. N° 11.091.333)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/272265/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 142/2017**

**Créase cargo Extraescalafonario. Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 03/03/2017

VISTO el Expediente N° EX-2016-04291875-APN-DDMEAPYA#MRE, y

CONSIDERANDO:

Que a partir del día 1° de diciembre de 2016, la REPÚBLICA ARGENTINA

integra la “troika” del GRUPO DE LOS 20 (G20) conjuntamente con la

REPÚBLICA POPULAR CHINA, bajo la presidencia de la República Federal de

Alemania durante el año 2017.

Que, asimismo, la REPÚBLICA ARGENTINA ejercerá una de las

vicepresidencias de uno de los Grupos de Trabajo, como así también en

los encuentros ministeriales que se lleven a cabo durante el año 2017.

Que la REPÚBLICA ARGENTINA presidirá el G20 durante el año 2018.

Que se impone dotar al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO de

diversas instancias de representación que aseguren el eficiente

desarrollo de distintas acciones y que hagan al funcionamiento de las

actividades centrales de dicha Cartera de Estado.

Que resulta de relevancia para la concreción de objetivos económicos

comerciales de política exterior argentina para lograr una adecuada

inserción internacional, la creación del cargo extraescalafonario de

Representante Especial para Asuntos Relativos al Grupo de los 20 (G20),

dependiente de la señora Ministra de Relaciones Exteriores y Culto.

Que dentro de las funciones de la mencionada funcionaria se encuentra

la de coordinar y articularla participación de la REPÚBLICA ARGENTINA

en los distintos foros y grupos de trabajo que constituyen el G20.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha intervenido en el ámbito de su

competencia.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y COOPERACIÓN INTERNACIONAL y la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO han intervenido en el ámbito de sus respectivas

competencias.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, el artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación

N° 20.957 y sus modificatorias y el artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — *(Artículo derogado por art. 3°* *del*[Decreto N° 611/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=327754)*B.O. 4/9/2019)*

##### ARTÍCULO 2° — Desígnase en el cargo Extraescalafonario de Representante

Especial para Asuntos Relativos al Grupo de los 20 (G20) a la

Licenciada Da. María Beatriz NOFAL (D.N.I. N° 11.091.333).

##### ARTÍCULO 3° — Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo

establece el Artículo 6 de la Ley del Servicio Exterior de la Nación N°

20.957, a la Licenciada Da. María Beatriz NOFAL (D.N.I. N° 11.091.333),

mientras dure el desempeño de sus funciones como Representante Especial

para Asuntos Relativos al Grupo de los 20 (G20) del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 4° — Establécese que la mencionada funcionaria será el nexo

entre el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y el MINISTERIO DE

HACIENDA.

##### ARTÍCULO 5° — Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto serán atendidos con cargos a las partidas específicas del

presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Y CULTO.

##### ARTÍCULO 6° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Susana Mabel

Malcorra.
