---
title: "COMISION CASCOS BLANCOS"
identifier: "DEC-192-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-02-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334833/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334833"
enactment_date: "2020-02-27"
gazette_number: "34317"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DANSE POR FINALIZADAS LAS FUNCIONES COMO PRESIDENTE DE LA COMISION CASCOS BLANCOS DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, DEL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO ALEJANDRO CARLOS DANERI (D.N.I. N° 12.009.436). DESIGNASE PRESIDENTA DE LA COMISION CASCOS BLANCOS DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, A LA SEÑORA MARINA CARDELLI (D.N.I. N° 32.000.561)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334833/norma.htm"
---
# COMISION CASCOS BLANCOS

**COMISIÓN CASCOS BLANCOS**

**Decreto 192/2020**

**DCTO-2020-192-APN-PTE - Desígnase Presidenta.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/02/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-03537779-APN-DGD#MRE, los Decretos Nros.

270 de fecha 24 de marzo de 2000 y su modificatorio, 468 de fecha 11 de

marzo de 2016, y

CONSIDERADO:

Que por el Decreto N° 468/16 se designó Presidente de la COMISIÓN

CASCOS BLANCOS del entonces MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO, al entonces señor Ministro Plenipotenciario de Primera Clase

Alejandro Carlos DANERI.

Que por el Expediente mencionado en el Visto el MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO propone designar

en carácter de Presidenta de la COMISIÓN CASCOS BLANCOS a la señora

Marina CARDELLI.

Que el artículo 4° del Decreto N° 270/00 establece que el Presidente de

la COMISIÓN CASCOS BLANCOS tendrá jerarquía de Subsecretario y rango de

Embajador Extraordinario y Plenipotenciario.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR y la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES, ambas del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, han intervenido en el

ámbito de sus respectivas competencias.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, ha tomado la

intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dánse por finalizadas las funciones como Presidente de la

COMISIÓN CASCOS BLANCOS del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, del señor Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario Alejandro Carlos DANERI (D.N.I. N° 12.009.436).

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Presidenta de la COMISIÓN CASCOS BLANCOS del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a

la señora Marina CARDELLI (D.N.I. N° 32.000.561).

##### ARTÍCULO 3°.- Asígnase la categoría de Embajadora Extraordinaria y

Plenipotenciaria, al sólo efecto del rango protocolar, y la jerarquía

de Subsecretaría, a la señora Marina CARDELLI, mientras dure el

desempeño de sus funciones como Presidenta de la COMISIÓN CASCOS

BLANCOS del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO, de conformidad con lo establecido por el artículo 6° de la Ley

del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 y del artículo 4° del

Decreto N° 270/00.

##### ARTICULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de

la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

##### ARTICULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Felipe Carlos Solá

e. 28/02/2020 N° 10567/20 v. 28/02/2020
