---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-655-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44620/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44620"
enactment_date: "1997-07-16"
gazette_number: "28692"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "REVOCACION DEL NOMBRAMIENTO DE EXCEPCION DE ' ALTA EN COMISION', OPORTUNAMENTE DISPUESTO POR DECRETO Nº 1334/96"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44620/norma.htm"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

**POLICIA FEDERAL ARGENTINA**

**Decreto 655/97**

**Revócase un nombramiento de excepción de "Alta

en Comisión".**

**Bs. As., 16/7/97**

**B.O: 22/7/97**

VISTO el Expediente Nº 459-001010/96, del Registro de la

POLICIA FEDERAL ARCENTINA, y

CONSIDERANDO:

Que el Señor SubJefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, a

cargo interinamente de la Jefatura de la misma, solicita se deje

sin efecto el nombramiento del SUBINSPECTOR - AGRUPAMIENTO APOYO

- ESCALAFON FEMENINO - en la Especialidad COMPUTACION - Doña

Agata Cecilia Efren REYES de COBAS, oportunamente designada por

el Decreto Nº 1334 del 25 de noviembre de 1996.

Que al momento de notificase de su designación, la citada

desiste de su nombramiento por razones de índole laboral.

Que oportunamente tomo intervención la DIRECCION GENERAL

DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que en virtud de las facultades delegadas por el artículo

99, Inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL, corresponde dictar

el presente acto.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Revócase el nombramiento

de excepción, de "Alta en Comisión", con

el grado de SUBINSPECTOR - AGRUPAMIENTO APOYO - ESCALAFON FEMENINO

- Especialidad COMPUTACION - en la POLICIA FEDERAL ARGENTINA,

de Doña Agata Cecilia Efren REYES de COBAS (M.I. Nº

16.148.434), dispuesto por el Decreto Nº 1334 del 25 de noviembre

de 1996.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese,-MENEM.-Carlos

V. Corach.
