---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1973-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-10-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252814/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "252814"
enactment_date: "2015-09-21"
gazette_number: "33227"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNANSE TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LAS PERSONAS BARRERA SABRINA DANIELA (DNI 34.996.990), NIVEL Y GRADO: E-0; GONZALEZ NADIA FERNANDA (DNI 33.570.143), NIVEL Y GRADO: D-0 Y OTROS, EN LOS CARGOS DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS DETALLADOS EN EL MISMO, PARA CUMPLIR LAS FUNCIONES ALLI INDICADAS, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252814/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**Ministerio de Justicia y Derechos Humanos**

**RECOMPENSAS**

**Resolución 1973/2015**

**Prorróganse ofrecimientos.**

Bs. As., 18/09/2015

VISTO la Ley N° 26.375, las Resoluciones M.J. y D.H. Nros. 1552 del 17 de agosto de 2012 y 2318 del 29 de octubre de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 26.375 creó el Fondo de Recompensas en jurisdicción del

entonces MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, actual

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, destinado a abonar una

compensación dineraria a aquellas personas que brinden a la UNIDAD

ESPECIAL PARA LA BÚSQUEDA DE PERSONAS ORDENADA POR LA JUSTICIA, datos

útiles mediante informes, testimonios, documentación y todo otro

elemento o referencia fidedigna y/o fehaciente, cuando resultasen

determinantes para la detención de personas que registren orden

judicial de captura o búsqueda de paradero, en causas penales en las

que se investiguen delitos de lesa humanidad.

Que el artículo 6° de la Ley N° 26.375 permite prorrogar o restablecer

el ofrecimiento de recompensas que hubiesen sido dispuestas por

resolución.

Que en ejercicio de la autorización legal mencionada y en atención a

que se mantiene el interés en la obtención de información determinante

para la detención de Humberto ROMERO TELLO (D.N.I. N° 6.661.695), José

Ignacio SARAVIA DAY (D.N.I. N° 4.450.786) y Luis Esteban KYBURG (D.N.I.

N° 7.789.885) resulta procedente prorrogar o restablecer el

ofrecimiento de recompensas por el plazo de DOCE (12) meses.

Que el doctor Damián Maximiliano BERNALES, Juez Federal Subrogante del

JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA DE SAN RAFAEL, Provincia de

MENDOZA no tiene objeciones respecto a la iniciativa de prorrogar el

ofrecimiento de recompensa respecto de Humberto ROMERO TELLO.

Que el doctor Mariano Orlando PEREZ, Secretario del JUZGADO CRIMINAL Y

CORRECCIONAL FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA N° 3 DE LA PLATA, Provincia

de BUENOS AIRES, comunica que por disposición del doctor Ernesto

KREPLAK, Juez a cargo del mencionado juzgado, no tiene objeciones

respecto a la iniciativa de prorrogar el ofrecimiento de recompensa

respecto de José Ignacio SARAVIA DAY.

Que el doctor Santiago INCHAUSTI, Juez a cargo del JUZGADO FEDERAL EN

LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL DE PRIMERA INSTANCIA N° 3 de MAR DEL PLATA,

Provincia de BUENOS AIRES manifiesta el interés de ese juzgado en

prorrogar el ofrecimiento de recompensa en trámite respecto del prófugo

Luis Esteban KYBURG.

Que se cuenta con financiamiento suficiente para adoptar la presente medida.

Que han tomado la intervención de su competencia el PROGRAMA NACIONAL

DE COORDINACION PARA LA BUSQUEDA DE PERSONAS ORDENADA POR LA JUSTICIA,

la DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACION y la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de este Ministerio.

Que la presente se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por

la Ley N° 26.375 y a lo preceptuado en el Anexo I de la Resolución M.J.

y D.H. N° 2318/12.

Por ello,

EL MINISTRO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

RESUELVE:

**Artículo 1° —** Prorrogase en su

vigencia por el término de DOCE (12) meses, a partir de sus respectivos

vencimientos las recompensas ofrecidas a través de la Resoluciones M.J.

y D.H. Nros. 1677 del 13 de septiembre de 2013 y 1678 del 13 de

septiembre de 2013 que han sido prorrogadas en su vigencia por la

Resolución M.J. y D.H. N° 1926 del 14 de octubre de 2014 y la

Resolución M.J. y D.H. N° 1909 del 7 de octubre de 2014.

**Art. 2°**— Los ofrecimientos de

recompensas referidos en el artículo que antecede se realizarán cada

uno por los montos y a partir de las fechas de vencimientos que se

consignan en el Anexo al presente.

**Art. 3° —** Las personas que

quieran suministrar datos deberán comunicarse telefónicamente con el

PROGRAMA NACIONAL DE COORDINACIÓN PARA LA BÚSQUEDA DE PERSONAS ORDENADA

POR LA JUSTICIA al (011) 5300-4020.

**Art. 4° —** El pago de la

recompensa será realizado en este Ministerio o en el lugar que designe

el representante de esta Cartera de Estado.

**Art. 5° —** Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — Julio Alak.

ANEXO

SOLUClON MJ y DH

MONTO

FECHA VENCIMIENTO

1677/2013

Pesos QUINIENTOS MIL ($ 500.000)

19/09/2015

1678/2013

Pesos QUINIENTOS MIL ($ 500.000)

19/09/2015

1909/2014

Pesos QUINIENTOS MIL ($ 500.000)

07/10/2015

| SOLUClON MJ y DH | MONTO | FECHA VENCIMIENTO |
| --- | --- | --- |
| 1677/2013 | Pesos QUINIENTOS MIL ($ 500.000) | 19/09/2015 |
| 1678/2013 | Pesos QUINIENTOS MIL ($ 500.000) | 19/09/2015 |
| 1909/2014 | Pesos QUINIENTOS MIL ($ 500.000) | 07/10/2015 |
