---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-126-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-01-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136889/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "136889"
enactment_date: "2008-01-18"
gazette_number: "31327"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2007, EN EL CARGO DE INTERVENTOR A CARGO DE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS AL DOCTOR D. ARTURO ANTONIO PURICELLI (M.I. Nº 7.819.637).  DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2007, EN EL CARGO DE SUBINTERVENTOR DE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS AL CONTADOR PUBLICO NACIONAL D. RUBEN ERNESTO STEHLING (M.I. Nº 8.355.469)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136889/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

Decreto 126/2008

Desígnanse Interventor y Subinterventor de la Dirección General de Fabricaciones Militares, organismo descentralizado de la Unidad Ministro del mencionado Ministerio.

Bs. As., 18/1/2008

VISTO el Expediente S01:0483707/2007 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, los Decretos Nº 27 de fecha 27 de mayo de 2003 y Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2007 concluyó el mandato presidencial del Doctor Néstor Carlos KIRCHNER.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, el Dr. D. Arturo Antonio PURICELLI (M.I. Nº 7.819.637) ha presentado su renuncia al cargo de Interventor a cargo de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, organismo descentralizado de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que, asimismo, el Contador Público Nacional D. Rubén Ernesto STEHLING (M.I. Nº 8.355.469), ha presentado su renuncia al cargo de Subinterventor de esa Dirección General.

Que ambas renuncias han sido aceptadas mediante Resolución M.P.F.I.P. y S. Nº 1206 de fecha 7 de diciembre de 2007, a partir del día 10 de diciembre de ese mismo año.

Que corresponde designar a los funcionarios que ocuparán los referidos cargos durante la nueva gestión de gobierno.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el cargo de Interventor a cargo de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, organismo descentralizado de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Doctor D. Arturo Antonio PURICELLI (M.I. Nº 7.819.637).

##### Art. 2º — Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el cargo de Subinterventor de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, organismo descentralizado de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Contador Público Nacional D. Rubén Ernesto STEHLING (M.I. Nº 8.355.469).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Julio M. de Vido.
