---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-1533-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-09-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234991/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "234991"
enactment_date: "2014-09-08"
gazette_number: "32967"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 15 DE MAYO DE 2013, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION DE CARACTER TRANSITORIO EFECTUADA OPORTUNAMENTE POR EL DECRETO Nº 585/09, PRORROGADA POR SUS SIMILARES Nº 361/11 Y Nº 1398/12 DE LA AGENTE DOCTORA MARISA ADRIANA GRAHAM (D.N.I. Nº 12.290.338), EN EL CARGO NIVEL A - GRADO 0, DE DIRECTORA NACIONAL DE PROMOCION Y PROTECCION INTEGRAL DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA DE LA SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO DE FUNCION EJECUTIVA II APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234991/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 1533/2014**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Promoción y Protección Integral.**

Bs. As., 8/9/2014

VISTO el Expediente Nº E-SENAF-21443-2008, del registro de la

SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, los Decretos Nº 585 de fecha 19 de mayo de 2009, Nº

361 de fecha 21 de marzo de 2011 y Nº 1398 del 13 de agosto de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 585/09, prorrogado por sus similares Nº 361/11 y

Nº 1398/12, se dio por designada, con carácter transitorio, a partir

del 11 de noviembre de 2008, a la doctora Marisa Adriana GRAHAM en el

cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Directora Nacional de

Promoción y Protección Integral dependiente de la SUBSECRETARIA DE

DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA de la SECRETARIA

NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL.

Que resulta necesario prorrogar la mencionada designación transitoria

toda vez que aún no se ha realizado el proceso de selección previsto.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del artículo 1°

del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada a partir del 15 de mayo de 2013, por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente

medida, la designación de carácter transitorio efectuada oportunamente

por el Decreto Nº 585/09, prorrogada por sus similares Nº 361/11 y Nº

1398/12 de la agente doctora Marisa Adriana GRAHAM (D.N.I. Nº

12.290.338), en el cargo Nivel A - Grado 0, de Directora Nacional de

Promoción y Protección Integral dependiente de la SUBSECRETARIA DE

DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA de la SECRETARIA

NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL, autorizándose el correspondiente pago del suplemento de Función

Ejecutiva II aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado

por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —**El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido en el Título II, Capítulos

III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto

Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE

NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Alicia M.

Kirchner.
