---
title: "SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-1835-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-12-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/123104/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "123104"
enactment_date: "2006-12-12"
gazette_number: "31054"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "PRORROGASE, DESDE SU VENCIMIENTO, LA INTERVENCION POR UN PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES .PRORROGASE, DESDE SU VENCIMIENTO, Y POR UN PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA INDICADA, LA DESIGNACION EFECTUADA A TRAVES DEL DECRETO NRO. 1279/05 Y PRORROGADA POR EL DECRETO NRO. 458/06 DEL LICENCIADO D. LUIS RICARDO PALACIO (D.N.I. 12.174.536), COMO INTERVENTOR EN EL SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/123104/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "7"
---
# SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS

SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS

Decreto 1835/2006

Porrógase la intervención en la citada Sociedad del Estado y la designación del Interventor.

Bs. As., 12/12/2006

VISTO los Decretos Nros. 354 del 20 de febrero de 2002, 2375 del 22 de noviembre de 2002, 635 del 21 de agosto de 2003, 45 del 14 de enero de 2004, 680 del 17 de junio de 2005, 1279 del 20 de octubre de 2005 y 458 del 18 de abril de 2006, y

CONSIDERANDO:

Que por los citados Decretos se dispuso la intervención en el SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO y sus consecuentes prórrogas.

Que a la fecha subsisten, parcialmente, los motivos que dieran origen a la intervención en la mencionada SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que, en consecuencia, resulta necesario prorrogar dicha intervención y disponer la prórroga de la designación del funcionario a cargo de la misma.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Prorrógase, desde su vencimiento, la intervención en el SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO, por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

##### Art. 2º — Prorrógase, desde su vencimiento, y por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha indicada, la designación efectuada a través del Decreto Nº 1279/05 y prorrogada por el Decreto Nº 458/06 del Licenciado D. Luis Ricardo PALACIO (D.N.I.12.174.536), como Interventor en el SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández.
