---
title: "JUSTICIA"
identifier: "DEC-1031-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-10-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46212/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46212"
enactment_date: "1997-10-02"
gazette_number: "28746"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CAMARA NACIONAL DE APELACIONES DEL TRABAJO DE LA CAPITAL FEDERAL. TRASLADO DEL JUEZ JUAN CARLOS EUGENIO MORANDO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46212/norma.htm"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Decreto 1031/97**

**Cámara Nacional de Apelaciones del Trabajo de la Capital

Federal. Traslado de un Juez.**

**Bs. As., 2/10/97**

**B.O: 7/10/97**

VISTO, el expediente Nº 114.964/97 del registro del MINISTERIO

DE JUSTICIA, la presentación formulada por el JUEZ DE LA

CAMARA NACIONAL DE APELACIONES DEL TRABAJO DE LA CAPITAL FEDERAL,

SALA Vl, señor doctor Juan Carlos Eugenio MORANDO, y

CONSIDERANDO:

Que se encuentra vacante un cargo de JUEZ DE LA CAMARA NACIONAL

DE APELACIONES DEL TRABAJO DE LA CAPITAL FEDERAL "SALA VIII".

Que el señor doctor Juan Carlos Eugenio MORANDO oportunamente

recibió Acuerdo del Honorable Senado de la Nación

para ser designado JUEZ DE LA CAMARA NACIONAL DE APELACIONES DEL

TRABAJO DE LA CAPITAL FEDERAL, siendo nombrado por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, para desempeñar dicho cargo -SALA Vl del referido

Tribunal -, mediante Decreto Nº 1228 de fecha 2 de julio

de 1985, función que actualmente cumple.

Que, conforme a la doctrina de la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE

LA NACION, el Acuerdo otorgado permite designar o trasladar al

interesado en otro cargo de igual jerarquía siempre que

medie su consentimiento (Fallos: 288:386 y 288:387).

Que el Señor doctor Juan Carlos Eugenio MORANDO ha prestado

su consentimiento para ser trasladado a la CAMARA NACIONAL DE

APELACIONES DEL TRABAJO DE LA CAPITAL FEDERAL - SALA VIll -.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades otorgadas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99, inciso

1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Trasládase de la CAMARA

NACIONAL DE APELACIONES DEL TRABAJO DE LA CAPITAL FEDERAL, SALA

Vl a la CAMARA NACIONAL DE APELACIONES DEL TRABAJO DE LA CAPITAL

FEDERAL, SALA Vlll, al señor doctor Juan Carlos Eugenio

MORANDO (Mat. Nº 5.463.344).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.- Raúl E. Granillo Ocampo.
