---
title: "TITULOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-2806-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-01-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/89626/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "89626"
enactment_date: "1990-12-31"
gazette_number: "27057"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DISPONESE UNA NUEVA EMISION DE TITULOS EN AUSTRALES AL PORTADOR DENOMINADOS BONOS DE INVERSION Y CRECIMIENTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/89626/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# TITULOS PUBLICOS

TITULOS PUBLICOS

Decreto 2806/90

Dispónese una nueva emisión de títulos en australes al portador denominados Bonos de Inversión y Crecimiento.

Bs. As., 31/12/90

VISTO el Decreto N°593 del 29 de marzo de 1990 por el que se dispuso que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA proceda a la emisión de títulos en australes al portador denominados BONOS DE INVERSION Y CRECIMIENTO por un monto de hasta AUSTRALES UN BILLON QUINIENTOS MIL MILLONES (VA1.500.000.000.000), y

CONSIDERANDO

Que se hace necesario disponer una nueva emisión de los referidos valores de similares características y condiciones a las establecidas por el citado Decreto N°593/90, a fin de cubrir deficiencias financieras del TESORO NACIONAL.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra autorizado a emitir valores de la Deuda Pública de acuerdo a lo establecido en los artículos 33 de la Ley 11.672 (modificado por el artículo 34 de la Ley 16.432 y por la Ley 16.911) y 13 de la Ley 23.763, en vigencia de conformidad con lo establecido por el artículo 13 de la Ley de Contabilidad Pública (Decreto - Ley N°23.354 del 31 de diciembre de 1956).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — El BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA en su carácter de agente financiero del GOBIERNO NACIONAL procederá a emitir, a solicitud de la SUBSECRETARIA DE HACIENDA, una nueva serie de títulos en australes al portador denominados BONOS DE INVERSION Y CRECIMIENTO por un monto equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL MILLONES (u$s 2.000.000.000.-) con fecha de emisión 28 de diciembre de 1990 y de las mismas características y condiciones a las establecidas en el Decreto N°593 de fecha 29 de marzo de 1990.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. MENEM — Antonio E. González.
