---
title: "ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO"
identifier: "DEC-1185-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-06-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248679/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "248679"
enactment_date: "2015-06-23"
gazette_number: "33161"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 6 DE JUNIO DE 2015, AL DOCTOR D. HUGO OSCAR SEGURA (M.I. N° 7.738.740) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO EN REPRESENTACION DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248679/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO

**ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO**

**Decreto 1185/2015**

**Desígnase Presidente del Directorio.**

Bs. As., 23/06/2015

VISTO el Expediente N° S01:0120959/2015 del Registro del MINISTERIO DE

PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, la Ley N° 26.221,

y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 26.221 mediante su Artículo 4° crea en el ámbito del

MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA y SERVICIOS, el

ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO (ERAS), el que tendrá a su cargo

el control del cumplimiento de las obligaciones a cargo de la

Concesionaria del servicio público de provisión de agua potable y

colección de desagües cloacales.

Que de acuerdo a lo establecido por el Artículo 44 del Anexo 2 de la

citada Ley, el Ente Regulador será dirigido y administrado por un

Directorio compuesto por TRES (3) miembros nombrados por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, DOS (2) de ellos, a propuesta del Gobierno de la

Ciudad Autónoma de Buenos Aires y del Gobierno de la Provincia de

Buenos Aires, respectivamente.

Que asimismo, el Artículo 45 del Anexo 2 de la misma norma establece

que las autoridades del Ente Regulador serán elegidas entre los

miembros del Directorio, salvo el Presidente que será designado por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que en tal sentido, mediante el Decreto N° 702 de fecha 6 de junio de

2007, se designó al Doctor D. Carlos María VILAS (M.I. N° 5.326.078) en

el cargo de Presidente del Directorio del ENTE REGULADOR DE AGUA Y

SANEAMIENTO en representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que el Artículo 46 del Anexo 2 de la Ley N° 26.221 limita el mandato de

los miembros del Directorio, estableciendo un plazo de CUATRO (4) años

en el cargo, pudiendo ser renovado por un solo período de idéntica

duración.

Que mediante el Decreto N° 2.687 de fecha 27 de diciembre de 2012, se

renovó a partir del 6 de junio de 2011, la designación del Doctor D.

Carlos María VILAS (M.I. N° 5.326.078) en el cargo de Presidente del

Directorio del ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO en representación

del PODER EJECUTIVO NACIONAL, por un período de idéntica duración al

mandato original.

Que atento lo antedicho, corresponde designar a quien, en el marco del

##### Artículo 45 del Anexo 2 de la Ley N° 26.221, representará al PODER

EJECUTIVO NACIONAL en el ENTE REGULADOR de AGUA Y SANEAMIENTO a partir

de la fecha de vencimiento del mandato establecido por el Decreto N°

2.687 del 27 de diciembre de 2012.

Que el Doctor D. Hugo Oscar SEGURA (M.I. N° 7.738.740) cuenta con los

requisitos necesarios conforme lo que acreditan sus antecedentes

técnicos y profesionales para desempeñar dicha función.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS dependiente de la

SUBSECRETARÍA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN

PÚBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y 45 del

### Anexo 2 de la Ley N° 26.221.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, a

partir del 6 de junio de 2015, al Doctor D. Hugo Oscar SEGURA (M.I. N°

7.738.740) en el cargo de Presidente del Directorio del ENTE REGULADOR

DE AGUA Y SANEAMIENTO en representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio M.

De Vido.
