---
title: "PREVENCION SISMICA -APRUEBAN ESTRUCTURA-"
identifier: "DEC-1171-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-06-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/6471/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "6471"
enactment_date: "1991-06-20"
gazette_number: "27165"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE APRUEBA LA ESTRUCTURA DEL INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/6471/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PREVENCION SISMICA -APRUEBAN ESTRUCTURA-

**INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA**

**DECRETO Nº 1171/91**

**Apruébase su estructura organizativa.**

**Bs. As., 20/6/91**

VISTO las Leyes Nros. 23.696 y 23.697, el Programa de Reforma

Administrativa implementado por el Decreto Nº 2.476/90, lo

presentado por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,

y

CONSIDERANDO:

Que mediante las normas legales invocadas precedentemente, se

declararon, respectivamente, las Emergencias Administrativa y

Económica, y que dado el estado de grave desorganización

que impera en la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, resulta necesario

poner en marcha un PROGRAMA DE REFORMA ADMINISTRATIVA, el cual

se diseñó a través del citado Decreto Nº

2.476/90.

Que el INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA (INPRES), organismo

científico y técnico, declarado en tal calidad en

el Anexo II del Decreto Nº 2.476/90, y descentralizado del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS - SUBSECRETARIA

DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS -, tiene establecidas sus funciones

y facultades por la Ley Nº 19.616.

Que el mencionado organismo tiene aprobada su estructura organizativa

por Decreto Nº 2.853/83, modificada parcialmente por Resolución

Nº 289/87 del ex MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,

que se elaboró en base a los principios sustentados por

el Decreto Nº 1.437/82, derogado por el Decreto Nº 1.482/90.

Que precisamente, la aplicación de esos principios en todo

el ámbito de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, ha conllevado

a la desorganización administrativa que se piensa revertir

para ajustarla a los postulados que contiene el PROGRAMA DE REFORMA

ADMINISTRATIVA, de manera de posibilitar en plenitud la consecución

de los objetivos científico - técnicos del aludido

organismo, que permita una activa relación con el sector

productivo, que es, en definitiva, su beneficiario.

Que a esos efectos, la aplicación de nuevas tecnologías

operativas y de procesamiento de la información tanto en

el envío, recepción, registro, análisis y

procesamiento de los datos sísmicos en tiempo real, como

la realización de ensayos de elementos estructurales y

de estructuras sometidos a acciones sísmicas, tornan necesario

una adecuada dotación de recursos humanos.

Que en orden a lo expuesto en el considerando precedente, el nombrado

organismo ha dado oportuno y debido cumplimiento a las normas

de racionalización del gasto público en lo atinente

a la reducción del personal aplicando la filosofía

que se extrae del PROGRAMA DE REFORMA ADMINISTRATIVA, adecuando

su dotación de personal al mínimo indispensable

que no le signifique trabar su normal funcionamiento.

Que el COMITE EJECUTIVO DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA ha tomado

la intervención que le compete, habiéndose expedido

favorablemente.

Que el presente acto se dicta en función de las atribuciones

conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo

86, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º.-** Apruébase la estructura

organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA (INPRES),

organismo científico técnico y descentralizado dependiente

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS - SUBSECRETARIA

DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS -, cuyo Organigrama, Objetivos,

Asignación de Responsabilidad Primaria y Acciones, Planta

Permanente, Planta Permanente y de Gabinete y Planilla Comparativa

de Cargos Financiados forman parte del presente decreto como Anexos

I, II, III, IVa, IVb y Vb.

**Art. 2º.-** Derógase el Decreto Nº 2.853/83

de fecha 31 de octubre de 1983 y modificatorios y la Resolución

Nº 289/87 del ex MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

**Art. 3º.-** Apruébase la distribución

por cargos y horas de cátedra que, como Anexo Va, forma

parte del presente decreto.

**Art. 4º.-** Dentro de los TREINTA (30) días corridos

a partir de la fecha de publicación del presente decreto,

se efectuarán los movimientos de personal que sean necesarios

para la implementación de la estructura organizativa aprobada

por el mismo. Entretanto se mantendrán con carácter

provisorio las misiones, funciones y cargos ocupados, con su financiamiento,

vigentes a dicha fecha de publicación, en los términos

del artículo 3º del Decreto Nº 2476/90.

**Art. 5º.-** Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL

DE PREVENCION SISMICA de lo dispuesto en los artículos

23 y 27 del Decreto Nº 435 del 4 de marzo de 1990 y modificatorios

al solo efecto de posibilitar la cobertura de los cargos que se

aprueben por la presente.

**Art. 6º.-** El gasto que demande el presente decreto

será atendido con imputación a los créditos

vigentes para la Finalidad 1, Función 90, Jurisdicción

60, Programa 201, Carácter 2, Servicio Administrativo 093,

Partida Principal 1110 del corriente ejercicio.

**Art. 7º.-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM - Domingo F. Cavallo.

**ANEXO I:**

[IMG]

**ANEXO II:**

INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

INPRES

OBJETIVOS:

Prevención de los desastres ocasionados por los terremotos

mediante:

a) Elaboración de normas que reglamenten las construcciones

sismorresistentes a nivel nacional.

b) Estudios e investigaciones referentes a nuevas técnicas

de construcción sismorresistente.

c) Difusión de los resultados de sus estudios e investigaciones

mediante publicaciones, cursos y conferencias.

**ANEXO III**

ASIGNACION DE RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

DIRECCION DE SISMOLOGIA APLICADA.

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Estudiar la sismicidad de todo el territorio nacional y evaluar

el peligro sísmico y el riesgo sísmico correspondiente.

ACCIONES:

1) Instalar, operar y mantener la Red Nacional de Estaciones Sismológicas.

2) Efectuar el procesamiento, evaluación e interpretación

de los registros obtenidos de la Red Nacional de Estaciones Sismológicas.

3) Determinar parámetros y mecanismos focales de los sismos.

4) Mantener el Banco Nacional de Datos Sísmicos.

5) Elaborar los boletines sismológicos del INSTITUTO.

DEPARTAMENTO DE INGENIERIA SISMORRESISTENTE.

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Estudiar el comportamiento de las estructuras bajo la acción

sísmica y su relación con el diseño estructural.

ACCIONES:

1) Instalar, operar y mantener la Red Nacional de Acelerómetros

y Sismoscopios.

2) Efectuar el procesamiento, evaluación e interpretación

de los registros obtenidos de la Red Nacional de Acelerómetros

y Sismoscopios.

3) Efectuar ensayos mecánicos de los materiales de construcción

a fin de evaluar sus propiedades sismorresistentes.

4) Efectuar ensayos de estructuras y subensamblajes ante cargas

cíclicas reversibles que simulen la acción sísmica.

5) Efectuar estudios sobre modelos analíticos de estructuras

sismorresistentes.

DIRECCION DE ADMINISTRACION.

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Desarrollar las actividades administrativas vinculadas a la gestión

de los recursos humanos, financieros, materiales y organizacionales.

ACCIONES:

1) Proponer el proyecto de presupuesto del INSTITUTO y sus modificaciones

y ajustes.

2) Registrar contablemente los actos administrativos vinculados

con la gestión económico - financiera y patrimonial

del INSTITUTO.

3) Tramitar las compras y locaciones de bienes y servicios.

4) Proyectar, dirigir e inspeccionar las obras y equipamiento

de las estaciones sismológicas del INSTITUTO y la conservación

y reparación de las mismas.

5) Encargarse de los servicios de biblioteca, impresiones y publicaciones.

6) Controlar el estado de los bienes y el funcionamiento de las

instalaciones y efectuar los suministros, reparaciones o reposiciones

requeridas para su utilización.

DEPARTAMENTO DE ASUNTOS JURIDICOS.

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dictaminar en todos los asuntos que requieran una opinión

jurídica.

ACCIONES:

1) Elaborar los proyectos de leyes, decretos, resoluciones y demás

actos normativos vinculados con los objetivos del INSTITUTO.

2) Representar al INSTITUTO ante los tribunales de justicia y

organismos jurisdiccionales y administrativos en los casos en

que el organismo sea parte.

3) Instruir los sumarios administrativos que ordene la autoridad

competente.

**ANEXO IVa**

PLANTA PERMANENTE - Escalafón Dto. 1428/73

AGRUPAMIENTO: ADMINISTRATIVO

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA: DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

ORGANISMO: INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

CATEGORIA 23 22 21 20 19 16 15 13 10 9 8 SUB TO

TO TAL

UNIDAD TAL

DIRECCION NACIONAL 1 1

DIRECCION DE 1 1

SISMO-LOGIA

APLICADA

DEPARTAMENTO DE 1 1

INGENIERIA

SISMO-RRESISTENTE

DIRECCION DE 1 1 1 3 1 3 2 1 1 1 15

ADMINISTRACION

DEPARTAMENTO DE 1* 1 2

ASUNTOS JURIDICOS

TOTALES 1 2 1 4 1 4 1 3 1 1 1 20 20

(*) CARGOS SOBREASIGNADOS: 1 (UNO)

CATEGORIA REAL DE REVISTA: 23 (VEINTITRES)

**ANEXO IVa**

PLANTA PERMANENTE - Escalafón Dto. 1428/73

AGRUPAMIENTO: PROFESIONAL

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA: DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

ORGANISMO: INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

CATEGORIA 20 SUBT TO

O TAL

UNIDAD TAL

DEPARTAMENTO DE 1 1

ASUNTOS JURIDICOS

TOTALES 1 1 1

**ANEXO IVa**

PLANTA PERMANENTE - Escalafón Dto. 1428/73

AGRUPAMIENTO: MANTENIMIENTO Y PRODUCCION

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA: DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

ORGANISMO: INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

CATEGORIA 15 13 12 SUBT TO

O TAL

UNIDAD TAL

DIRECCION DE 1 1 1 3

ADMINISTRACION

TOTALES 1 1 1 3 3

**ANEXO IVa**

PLANTA PERMANENTE - Escalafón Dto. 1428/73

AGRUPAMIENTO: SERVICIOS GENERALES

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA: DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

ORGANISMO: INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

CATEGORIA 16 13 10 9 SUBT TO

O TAL

UNIDAD TAL

DIRECCION DE 1 1 3 3 8

ADMINISTRACION

TOTALES 1 1 3 3 8 8

**ANEXO IVa**

PLANTA PERMANENTE - Escalafón Resolución Conjunta

791 ME y 453/87 MOSP

AGRUPAMIENTO: INVESTIGADOR

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA: DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

ORGANISMO: INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

CATEGORIA I10 I9 I8 I7 I5 I4 I3 I2 I1 SUBT TO

O TAL

UNIDAD TAL

DIRECCION NACIONAL 1 1* 2

DIRECCION DE 1 2 1 1 1 3 1 10

SISMO-LOGIA

APLICADA

DEPARTAMENTO 1 1# 1 2 3 2 10

INGENIERIA

SISMORRESISTENTE

TOTALES 1 2 3 2 2 1 5 3 3 22 22

(*) SUBDIRECTOR NACIONAL

(#) CANTIDAD DE CARGOS SOBREASIGNADOS 1 (UNO)

CATEGORIA REAL DE REVISTA: I8

**ANEXO IVa**

PLANTA PERMANENTE - Escalafón Resolución Conjunta

791 ME y 453/87 MOSP

AGRUPAMIENTO: PROFESIONAL

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA: DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

ORGANISMO: INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

CATEGORIA P2 P1 SUBT TO

O TAL

UNIDAD TAL

DIRECCION DE 1* 1 2

SISMO-LOGIA

APLICADA

TOTALES 1 1 2 2

(*) CARGOS SOBREASIGNADOS: 1 (UNO)

CATEGORIA REAL DE REVISTA: P3

**ANEXO IVa**

PLANTA PERMANENTE - Escalafón Resolución Conjunta

791 ME y 453/87 MOSP

AGRUPAMIENTO: TECNICO

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA: DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

ORGANISMO: INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

CATEGORIA T4 T3 T2 SUBT TO

O TAL

UNIDAD TAL

DIRECCION DE 1 5 5 11

SISMOLOGIA

APLICADA

DEPARTAMENTO DE 3 2 5

INGENIERIA

SISMORRESISTENTE

TOTALES 1 8 7 16 16

**ANEXO IVa**

PLANTA PERMANENTE - Escalafón Resolución Conjunta

791 ME y 453/87 MOSP

AGRUPAMIENTO: ARTESANO

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA: DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

ORGANISMO: INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

CATEGORIA A4 A3 A2 A1 SUBT TO

O TAL

UNIDAD TAL

DEPARTAMENTO DE 2 1 2 1 6

INGENIERIA

SISMORRESISTENTE

TOTALES 2 1 2 1 6 6

**ANEXO IV b**

PLANTA PERMANENTE Y DE GABINETE

JURISDICCION. MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SEVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA .DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

ORGANISMO . INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

TOTALES POR GAB.

AGRUPAMIENTO PLANTA PERMANENTE

UNIDAD

AGRUPAM AGRUPAM AGRUPAM AGRUPAM total

A B C D E F G H

DIRECCION NACIONAL 1 2 3

DIRECCION NACIONAL 1 10 2 11 24

DE SISMOLOGIA

APLICADA

DEPARTAMENTO DE 1 10 5 6 22

INGENIERIA

SISMORRESISTENTE

DIRECCION DE 15 3 8 26

ADMINISTRACION

DEPARTAMENTO DE 2 1 3

ASUNTOS JURIDICOS

TOTALES 20 1 3 8 22 2 16 6 78

Escalafón Dto. 1428/73 Resolución conjunta 791 ME y

453/87 MOSP

A- Administrativo E- Investigador

B- Profesional F- Profesional

C- Mantenimiento y G- Técnico

producción

D- Servicios Generales H- Artesano

### ANEXO V b

PLANILLA COMPARATIVA DE CATEGORIAS FINANCIADAS

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SUBSECRETARIA: .DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

ORGANISMO: INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

ESCALAFON ANTERIOR CARGOS ACTUAL

OCUPADOS AL 4/ 3/

90

NORM. CATEGORIA CANTIDAD

ESTRUC.

Decreto Dto 23 1 1 1

1428/73 2853 /

83

22 2 2 2

21 3 3 1

20 6 6 5

19 4 4 1

16 8 8 5

15 4 4 2

13 9 9 5

12 2 2 1

10 8 8 4

9 10 10 4

8 3 3 1

Científico Resoluci I10 1 - 1

y Técnico ón

Conjunta

791 ME

y 453

/87

MOSP

I9 4 4 2

I8 3 3 2

I7 3 3 2

I6 1 1 -

I5 3 3 2

I4 2 2 1

I3 6 6 5

I2 4 4 3

I1 1 1 3

P3 1 1 -

P2 1 1 1

P1 1 1 1

T4 6 6 1

T3 12 12 8

T2 7 7 7

A4 2 2 2

A3 3 3 1

A2 3 3 2

A1 2 2 1

TOTALES 126 126 78

**ANEXO Va**

PARTIDA CLASE REGIMEN CARGO CANTIDAD

PRINCIPAL

1110 200 120 PERSONAL OBRERO, MAESTRANZA Y

SERVICIO

009-16 1

010 -15 1

012-13 2

013-12 1

015-10 3

016-9 3

CANTIDAD DE CARGOS 11

231 PERSONAL TECNICO CIENTIFICO RESOLUCION

Nº 791 ME Y 453/87 MOSP

090 PERSONAL DE INVESTIGACION

CIENTIFICA

001 - I10 1

002 - I 9 2

003 - I 8 4

004 - I 7 1

006 - I 5 2

007 - I 4 1

008 - I 3 5

009 - I 2 3

010 - I 1 3

020 - P 3 1

022 - P 1 1

032 - T 4 1

033 - T 3 8

034 - T 2 7

041 - A 4 2

042 - A 3 1

043 - A 2 2

044 - A 1 1

CANTIDAD DE CARGOS 46

TOTAL DE CARGOS 78

DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS CATEDRA

(PRORROGA DEL EJERCICIO FISCAL 1990 SEGUN EL ARTICULO 13 DE LA

LEY DE CONTABILIDAD)

INCISO 11 - PERSONAL

FINALIDAD: 1 - ADMINISTRACION GENERAL

FUNCION: 90 - ADMINISTRACION GENERAL SIN DISCRIMINAR

JURISDICCION: 60 - EX MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

PARTIDA REGIMEN CLASE CARGO CANTIDAD DE

PRINCIPAL CARGOS

PROGRAMA 201 RED SISMOLOGICA NACIONAL Y

PREVENCION SISMICA

CARACTER 2 INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION

SISMICA

1110- PERSONAL

PERMANENTE

200 PERSONAL CIVIL DE LA

ADMINISTRA-CION PUBLICA NACIONAL

020 PERSONAL ADMINISTRATIVO Y

TECNICO

002 - 23 2

003 - 22 1

004 - 21 1

005 - 20 4

006 - 19 1

009 - 16 4

010 - 15 1

012 - 13 3

015 - 10 1

016 - 9 1

017 - 8 1

105 - 20 PROFESIONAL 1

CANTIDAD DE CARGOS 21
