---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-332-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-03-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50052/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50052"
enactment_date: "1998-03-25"
gazette_number: "28868"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE LE ACUERDA UNA CONDECORACION.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50052/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 332/98**

**Apruébase un Acta por la que se acuerda una condecoración

al Agregado Naval de la República de Chile.**

**Bs. As., 25/3/98**

**B.O: 31/03/98**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley Nº 16.629 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley Nº 14.467, por

el que se creó la "ORDEN DE MAYO", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar al señor Agregado Naval a la Embajada de

la REPUBLICA DE CHILE en la República, Capitán de

Navío D. Francisco MARTINEZ VILLARROEL, quien se ha hecho

acreedor al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 6º del Decreto

Ley Nº 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por

Ley Nº 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 22 de agosto de

1997, mediante la cual se acuerda la condecoración de la

"ORDEN DE MAYO AL MERITO NAVAL", en el grado de COMENDADOR,

al señor Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA DE

CHILE en la República, Capitán de Navío D.

Francisco MARTINEZ VILLARROEL.

**Art. 2º-**Extiéndase el correspondiente diploma,

de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación

de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto Nº

16.644 del 18 de diciembre de 1957.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
