---
title: "COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO"
identifier: "DEC-930-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-09-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45794/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45794"
enactment_date: "1997-09-12"
gazette_number: "28732"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASELO DELEGADO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ANTE LA COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45794/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO

**COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO**

**Decreto 930/97**

**Desígnase Delegado del Ministerio de Relaciones Exteriores,

Comercio Internacional y Culto ante la citada Comisión.**

**Bs. As., 12/9/97**

**B.O: 17/9/97**

VSTO el Tratado del Río de la Plata y su Frente Marítimo,

suscripto por la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA ORIENTAL DEL

URUGUAY, aprobado por Ley N° 20645 del 31 de enero de 1974,

entrado en vigencia el 12 de febrero de 1974, el Decreto N°

92 del 10 de enero de 1976, en virtud del cual se constituyo la

Delegación Argentina ante la COMISION TECNICA MIXTA DEL

FRENTE MARITIMO, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 1993 del 23 de setiembre de 1993 el señor

Ministro Plenipotenciario de Primera Clase D. Horacio Antranik

CHALIAN fue designado Delegado del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ante la COMISION TECNICA MIXTA

DEL FRENTE MARITIMO.

Que por Decreto N° 140 del 14 de febrero de 1996 el mencionado

funcionario fue nombrado Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en la REPUBLICA DE HUNGRIA.

Que es necesario el nombramiento de su reemplazante a fin de asegurar

la continuidad de las tareas de dicha Comisión Técnica

Mixta.

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO ha propuesto para ocupar el cargo de Delegado al señor

Consejero de Embajada y Cónsul General D. Gustavo Oscar

INFANTE (DNI 13.588.919).

Que el artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL,

faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL para el dictado de la presente

medida.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Delegado del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ante

la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO, al señor

Consejero de Embalada y Cónsul General D. Gustavo Oscar

INFANTE (DNI 13.588.919), quien reemplazará al Presidente

de la Delegación Argentina en caso de ausencia.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese; dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
