---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-366-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-03-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194937/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194937"
enactment_date: "2012-03-12"
gazette_number: "32357"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERESE LA ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES A LA ORBITA DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194937/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "5"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 366/2012**

**Transfiérese la Administración de Programas Especiales a la órbita de la Superintendencia de Servicios de Salud.**

Bs. As., 12/3/2012

VISTO los Decretos Nros. 1615 de fecha 23 de diciembre de 1996, 1547 de

fecha 6 de noviembre de 2007, 53 de fecha 15 de enero de 1998, 64 de

fecha 18 de enero de 2000 y 1254 de fecha 12 de diciembre de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo

descentralizado bajo la órbita del MINISTERIO DE SALUD, es el órgano

encargado de regular y supervisar los Servicios de Salud, y controlar

el funcionamiento del Sistema de Obras Sociales de los Agentes del

Seguro de Salud, de los prestadores intervinientes y de toda otra

entidad prestadora o financiadora de prestaciones médico-asistenciales,

entre otros cometidos.

Que la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES, organismo

descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, tiene

como objetivos implementar, reglamentar, administrar y entregar los

recursos provenientes del Fondo Solidario de Redistribución creado por

la Ley Nº 23.661 y modificatorias y desarrollar e implementar Programas

de Prevención de patologías de alto impacto económico y aquellas que

por sus características demanden una atención prolongada en el tiempo,

y de Promoción de la Salud para los beneficiarios del Sistema Nacional

del Seguro de Salud.

Que en atención a la estrecha vinculación existente entre los cometidos

asignados a los precitados organismos, resulta conveniente unificar la

política estratégica en materia de prestaciones médicas a fin de

fortalecer el desarrollo y promoción de la salud, optimizando el uso de

los recursos públicos y perfeccionando la acción estatal.

Que para el logro de tales objetivos resulta conveniente efectuar un

reordenamiento que permita concretar las metas de racionalización y

eficiencia en la gestión pública, disponiendo la transformación de la

ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES en un órgano desconcentrado de

la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, que actúe a través de la

GERENCIA GENERAL de la misma.

Que en tal sentido, resulta conveniente que la ADMINISTRACION DE

PROGRAMAS ESPECIALES conserve los objetivos, funciones, personal de

revista, incluyendo al personal jerárquico y al personal contratado,

bienes que integren su patrimonio y demás cuestiones que hagan a la

continuidad jurídica del Organismo, en los términos del Decreto Nº 53

de fecha 15 de enero de 1998, sus normas modificatorias y

complementarias y del Decreto Nº 1254 del 12 de diciembre de 2003, y en

todo cuanto no fuere modificado por la presente medida.

Que corresponde facultar al MINISTERIO DE SALUD a dictar las normas que

resulten necesarias para la instrumentación inmediata de la presente

medida.

Que el Servicio Jurídico correspondiente ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Transfiérese a la

órbita de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo

descentralizado del MINISTERIO DE SALUD, la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS

ESPECIALES, como organismo desconcentrado, la que actuará a través de

la GERENCIA GENERAL de la citada Superintendencia.

**Art. 2º —** La ADMINISTRACION DE

PROGRAMAS ESPECIALES mantendrá los objetivos, funciones, personal de

revista, incluyendo al personal jerárquico y al personal contratado,

bienes que integren su patrimonio y demás cuestiones que hagan a la

continuidad jurídica del Organismo, en los términos del Decreto Nº 53

de fecha 15 de enero de 1998, sus normas modificatorias y

complementarias y del Decreto Nº 1254 del 12 de diciembre de 2003, y en

todo cuanto no fuere modificado por la presente medida.

**Art. 3º —** Facúltase al

SUPERINTENDENTE DE SERVICIOS DE SALUD, a través de la GERENCIA GENERAL,

a fijar las políticas y lineamientos que aplicará la ADMINISTRACION DE

PROGRAMAS ESPECIALES, en el marco de sus objetivos y funciones.

**Art. 4º —** Facúltase al

MINISTERIO DE SALUD a dictar las normas reglamentarias, complementarias

y/o aclaratorias que resulten necesarias para la instrumentación de la

presente medida.

**Art. 5º —** Instrúyese a la

SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD a impulsar, ante las autoridades

competentes, las adecuaciones presupuestarias que resultaren

necesarias, de acuerdo con la normativa vigente, a fin de dar

cumplimiento a lo dispuesto por la presente medida.

**Art. 6º —** Hasta tanto se

efectúen las adecuaciones presupuestarias enunciadas en el artículo

precedente, la atención de las erogaciones de las áreas y funciones

transferidas por el presente decreto serán atendidas de acuerdo con el

presupuesto vigente de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES.

**Art. 7º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Juan L.

Manzur.
