---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-680-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394521/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "394521"
enactment_date: "2023-12-05"
gazette_number: "35314"
gazette_page: "16"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO JOSE LEPERE (D.N.I. N° 25.029.552) AL CARGO DE SECRETARIO DE INTERIOR DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, A PARTIR DEL CESE DEL ACTUAL MANDATO PRESIDENCIAL, EL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2023. Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394521/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

**MINISTERIO DEL INTERIOR**

**Decreto 680/2023**

**DCTO-2023-680-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 05/12/2023

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado José

LEPERE (D.N.I. N° 25.029.552) al cargo de Secretario de Interior del

MINISTERIO DEL INTERIOR, a partir del cese del actual mandato

presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por la doctora Patricia

Alejandra GARCÍA BLANCO (D.N.I. N° 21.587.330) al cargo de Secretaria

de Asuntos Políticos del MINISTERIO DEL INTERIOR, a partir del cese del

actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Avelino

Ricardo ZURRO (D.N.I. N° 30.870.973) al cargo de Secretario de

Municipios del MINISTERIO DEL INTERIOR, a partir del cese del actual

mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por el contador público

Bruno RUGGERI (D.N.I. N° 30.502.769) al cargo de Secretario de

Provincias del MINISTERIO DEL INTERIOR, a partir del cese del actual

mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Diego

Fernando FELGUEROSO (D.N.I. N° 27.553.206) al cargo de Titular de la

UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DEL INTERIOR, a partir del

cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 6°.- Agradécense a la funcionaria y los funcionarios

renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus

cargos.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi

e. 06/12/2023 N° 99903/23 v. 06/12/2023
