---
title: "SECRETARIA DE TURISMO"
identifier: "DEC-1004-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-08-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/109058/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "109058"
enactment_date: "2005-08-23"
gazette_number: "30724"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 3 DE FEBRERO DE 2005, EN EL GABINETE DEL SEÑOR SUBSECRETARIO DE TURISMO DE LA SECRETARIA DE TURISMO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL ARQUITECTO D. JORGE RODOLFO EUGENIO MACCHI (D.N.I. NRO. 11.528.297) ASIGNANDOSELE LA CANTIDAD DE MIL SETENTA Y CINCO (1075) UNIDADES RETRIBUTIVAS MENSUALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/109058/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SECRETARIA DE TURISMO

SECRETARIA DE TURISMO

Decreto 1004/2005

Designación en el Gabinete del Subsecretario de Turismo.

Bs. As., 23/8/2005

VISTO el Decreto Nº 1635 de fecha 24 de noviembre de 2004 mediante el cual se aprobó la nueva estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, la Decisión Administrativa Nº 477 del 16 de setiembre de 1998 y modificatorias, y lo solicitado por la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1635 se sustituye del Anexo I al artículo 1º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002, y sus modificatorios —organigrama de aplicación— el apartado VI correspondiente a la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION y del Anexo II al artículo 2º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002, y sus modificatorios —Objetivos— el apartado VI correspondiente a la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, incorporándose los objetivos correspondientes a la SUBSECRETARIA DE TURISMO y a la SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA, y se aprueba la estructura citada en el Visto de la presente medida, de acuerdo al Organigrama, Responsabilidad Primaria y Acciones yDotación de Personal, que como Anexos I, II y III forman parte integrante del referido decreto.

Que la Decisión Administrativa Nº 477/98 en su artículo 1º constituye el Gabinete de los señores Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros, Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Secretarios y Subsecretarios, Jefe de la CASA MILITAR, Procurador del Tesoro de la Nación y el Secretario Legal y Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el que estará integrado con el equivalente a la cantidad de Unidades Retributivas que se detallan en la planilla anexa a la misma.

Que el señor Subsecretario de Turismo de la PRESIDENCIA DE LA NACION solicita la designación del Arquitecto D. Jorge Rodolfo Eugenio MACCHI como Asesor de Gabinete de esa Subsecretaría, a partir del 3 de febrero de 2005.

Que el funcionario involucrado se ha desempeñado desde el 1º de agosto de 2004 en la ex Subsecretaría de Política y Gestión Turística de esta Jurisdicción en carácter de Asesor de Gabinete, conforme lo dispuesto por el Decreto Nº 406 de fecha 2 de mayo de 2005.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuera su modalidad y fuente de financiamiento, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que la DIRECCION GENERAL DE LEGISLACION Y ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado, a partir del de febrero de 2005, en el Gabinete del señor Subsecretario de Turismo de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Arquitecto D. Jorge Rodolfo Eugenio MACCHI D.N.I. Nº 11.528.297) asignándosele la cantidad de MIL SETENTA Y CINCO (1075) Unidades Retributivas mensuales.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a la partida específica de la Jurisdicción Presupuestaria 20-06 SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
