---
title: "MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA"
identifier: "DEC-753-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-06-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67278/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "67278"
enactment_date: "2001-06-08"
gazette_number: "29666"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL INGENIERO D. JORGE HORACIO KOGAN (D.N.I. NRO. 4.551.108) AL CARGO DE SECRETARIO DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA. ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO D. DANIEL EDGARDO LEVY (D.N.I. NRO. 10.131.649) AL CARGO DE SUBSECRETARIO DE TRANSPORTE POR AGUA Y PUERTOS DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA. ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA DOCTORA DA. ANGELA MARINA DONATO (L.C. NRO. 2.779.784) AL CARGO DE SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA. ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO D. RODOLFO FRANCISCO HUICI (D.N.I. NRO. 8.071.553) AL CARGO DE INTERVENTOR DE LA COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE QUE FUNCIONA EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA. ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL CONTADOR D. MIGUEL ANGEL MARTINEZ PEREYRA "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67278/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA

MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA

Decreto 753/2001

Acéptanse las renuncias del Secretario de Transporte, de los Subsecretarios de Transporte por Agua y Puertos, y de Transporte Aerocomercial, del Interventor y Subinterventor de la Comisión Nacional de Regulación del Transporte. Designación de reemplazantes. Confírmase al Subsecretario de Transporte Terrestre. Modificación del Decreto Nº 772/2000.

Bs. As., 8/6/2001

VISTO el Expediente Nº 025-000201/2001 del Registro del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA y lo dispuesto en el Decreto Nº 772 de fecha 4 de septiembre de 2000, y

CONSIDERANDO:

Que han presentado sus renuncias el señor Secretario de Transporte, Ingeniero D. Jorge Horacio KOGAN (D.N.I. Nº 4.551.108), el señor Subsecretario de Transporte por Agua y Puertos, Licenciado D. Daniel Edgardo LEVY (D.N.I. Nº 10.131.649); la señora Subsecretaria de Transporte Aerocomercial, Doctora Da. Angela Marina DONATO (L.C. Nº 2.779.784) el señor Interventor de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, Licenciado D. Rodolfo Francisco HUICI (D.N.I. Nº 8.076.553) y el señor Subinterventor de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, Contador D. Miguel Angel MARTINEZ PEREYRA (LE. Nº 8.186.355), todos ellos en el ámbito del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

Que asimismo, resulta necesario modificar la denominación de la actual SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE POR AGUA Y PUERTOS por la de SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE FERROVIARIO, FLUVIAL Y MARITIMO de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, motivo por el cual es menester modificar en dicho aspecto lo establecido en el Decreto Nº 772 de fecha 4 de septiembre de 2000.

Que por lo tanto las misiones y funciones que detenta la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE TERRESTRE en materia ferroviaria por el Decreto Nº 772/00, se transfieren ahora a la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE FERROVIARIO, FLUVIAL Y MARITIMO de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente se dicta conforme a las facultades otorgadas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase la renuncia presentada por el Ingeniero D. Jorge Horacio KOGAN (D.N.I. Nº 4.551.108) al cargo de Secretario de Transporte del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, expresando al funcionario saliente el agradecimiento por la tarea efectuada.

##### Art. 2º — Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado D. Daniel Edgardo LEVY (D.N.I. Nº 10.131.649) al cargo de Subsecretario de Transporte por Agua y Puertos de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, expresando al funcionario saliente el agradecimiento por la tarea efectuada.

##### Art. 3º — Acéptase la renuncia presentada por la Doctora Da. Angela Marina DONATO (L.C. Nº 2.779.784) al cargo de Subsecretaria de Transporte Aerocomercial de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, expresando a la funcionaria saliente el agradecimiento por la tarea efectuada.

##### Art. 4º — Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado D. Rodolfo Francisco HUICI (D.N.I. Nº 8.071.553) al cargo de Interventor de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE que funciona en el ámbito de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, expresando al funcionario saliente el agradecimiento por la tarea efectuada.

##### Art. 5º — Acéptase la renuncia presentada por el Contador D. Miguel Angel MARTINEZ PEREYRA (L.E. Nº 8.186.355) al cargo de Subinterventor de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE que funciona en el ámbito de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, expresando al funcionario saliente el agradecimiento por la tarea efectuada.

##### Art. 6º — Modifícase lo dispuesto por el Decreto Nº 772 de fecha 4 de septiembre de 2000, en lo que respecta a la denominación de la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE POR AGUA Y PUERTOS, de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, la que pasará a denominarse SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE FERROVIARIO, FLUVIAL Y MARITIMO, transfiriéndose las misiones, funciones y organismos dependientes en materia ferroviaria, asignados a la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE TERRESTRE por la citada norma.

##### Art. 7º — Desígnase al Cont. D. Ignacio Alfonso LUDUEÑA (L.E. Nº 7.965.670) en el cargo de Secretario de Transporte del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

##### Art. 8º — Desígnase al Ingeniero D. Juan Antonio BASADONNA (L.E. Nº 6.013.580) en el cargo de Subsecretario de Transporte Ferroviario, Fluvial y Marítimo de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

##### Art. 9º — Desígnase al Licenciado D. Daniel Alberto HERNANDEZ (D.N.I. Nº 4.623.743) en el cargo de Subsecretario de Transporte Aerocomercial de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

##### Art. 10. — Confírmase en su cargo, al señor D. José CARBALLO (D.N.I. Nº 4.167.306) como Subsecretario de Transporte Terrestre, de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

##### Art. 11.— Desígnase Interventor de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE que funciona en el ámbito de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, al señor José Antonio RECIO. (D.N.I Nº 8.604.148), quien percibirá una remuneración equivalente a la del Presidente de la citada Comisión.

##### Art. 12. — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Carlos M. Bastos.
