---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-596-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-04-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260634/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "260634"
enactment_date: "2016-04-19"
gazette_number: "33361"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE INTEGRACION ECONOMICA AMERICANA Y MERCOSUR DE LA SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, AL SEÑOR MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE PRIMERA CLASE D. GUILLERMO DANIEL RAIMONDI (D.N.I. N° 14.086.201)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260634/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 596/2016**

**Desígnase Subsecretario de Integración Económica Americana y Mercosur.**

Bs. As., 19/04/2016

VISTO el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Subsecretario de Integración Económica Americana y Mercosur de la

SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Ministro Plenipotenciario de

Primera Clase D. Guillermo Daniel RAIMONDI (D.N.I. N° 14.086.201).

**Art. 2° —** Asígnase la categoría

de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al sólo efecto del

rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 7° de la Ley del

Servicio Exterior de la Nación N° 20.957, al señor Ministro

Plenipotenciario de Primera Clase D. Guillermo Daniel RAIMONDI,

mientras dure el desempeño de sus funciones como Subsecretario de

Integración Económica Americana y Mercosur de la SECRETARÍA DE

RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 3°**— Los gastos que

demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargos

a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 -

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Susana M. Malcorra.
