---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1701-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221746/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "221746"
enactment_date: "2013-10-31"
gazette_number: "32758"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, AL ARQUITECTO JAIME RODOLFO SORIN (DNI Nº 4.530.103) COMO PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON CARACTER HONORARIO POR UN PERIODO DE LEY PREVISTO EN EL DECRETO Nº 547 DEL 10 DE MARZO DE 1983."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221746/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 1701/2013**

**Desígnase el Presidente de la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos de la Secretaría de Cultura.**

Bs. As., 31/10/2013

VISTO el Expediente SC Nº 13197/13, del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que en el citado expediente se solicita la cobertura del cargo de

Presidente de la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES

HISTORICOS.

Que, con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento de la citada

Comisión Nacional, corresponde proceder a la cobertura del cargo de

Presidente, según la propuesta elevada por la SECRETARIA DE CULTURA de

la PRESIDENCIA DE LA NACION, en la cual se han tenido debidamente en

cuenta las cualidades morales y técnicas y la trayectoria institucional

del funcionario propuesto.

Que la Ley Nº 12.665 dispone en su artículo 1° que la referida función

se ejercerá con carácter honorario y por un período de SEIS (6) años.

Que la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional y de acuerdo con

las previsiones contempladas en la Ley Nº 12.665, su Decreto

Reglamentario Nº 84.005 del 7 de febrero de 1941 y sus modificatorios.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, a

partir de la fecha del presente decreto, al Arquitecto Jaime Rodolfo

SORIN (DNI Nº 4.530.103) como Presidente de la COMISION NACIONAL DE

MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS de la SECRETARIA DE CULTURA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter honorario por un período

de ley previsto en el Decreto Nº 547 del 10 de marzo de 1983.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F. Randazzo.
