---
title: "PESCA - REGIMEN DE IMPORTACION DE BUQUES -"
identifier: "DEC-1698-1994"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-10-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/13507/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "13507"
enactment_date: "1994-09-28"
gazette_number: "27988"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "ESTABLECESE UN REGIMEN DE APLICACION A LAS IMPORTACIONES DE BUQUES PESQUEROS REALID¡ZADAS AL AMPARO DEL DECRETO 440/71. EXCEPCIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/13507/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PESCA - REGIMEN DE IMPORTACION DE BUQUES -

PESCA

Decreto 1698/94

Establécese un régimen de aplicación a las importaciones de buques pesqueros realizadas al amparo del Decreto Nº 440/71. Excepciones.

Bs. As., 28/9/94

VISTO el expediente Nº 803.716/94 del registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, las Leyes Nros. 19.000 y 23.697, y los Decretos Nros. 439 de fecha 20 de abril de 1971, 440 de fecha 20 de abril de 1971, 2529 de fecha 26 de agosto de 1977 y artículo 664 de la Ley Nº 22.415, y

CONSIDERANDO:

Que resulta objetivo primordial de la política económica el saneamiento de aquellas situaciones que sufriera el sector pesquero por circunstancias sobrevinientes a regímenes promocionales cuyas condiciones se tradujeron en obligaciones de cumplimiento imposible o excesiva onerosidad para las empresas y para el Estado Nacional, en un marco de equidad regulatorio.

Que por el Decreto Nº 440/71, reglamentario de la Ley Nº 19.000, se otorgaron licencias arancelarias para la importación de buques con destino a la explotación pesquera.

Que el régimen establecido por dichas normas imponía a las empresas beneficiarias la obligación de construir en astilleros del país unidades pesqueras que totalizaran un TREINTA POR CIENTO (30 %) o un CINCUENTA POR CIENTO (50 %) como mínimo de lo importado, según el lugar en el que se hallaren instaladas, al Sur o al Norte del Río Colorado.

Que con el objeto de que las empresas pesqueras pudieran cumplir con la obligación impuesta, el artículo 8º de la Ley Nº 19.000 previa la concesión de asistencia financiera promocional por vía de préstamos, avales y otras operaciones de créditos, que se encauzarán a través del EX-BANCO NACIONAL DE DESARROLLO (BANADE) y del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, teniendo a su cargo el entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y TRABAJO la coordinación y compatibilización de las acciones de las instituciones oficiales en función a los requerimientos de la economía pesquera y a las disponibilidades financieras (artículo 9º de la Ley Nº 19.000).

Que por el Decreto Nº 2529/77 se amplió el plazo establecido por el artículo 5º, inciso d), apartado 1) del Decreto Nº 440/71, reglamentario de la Ley Nº 19.000, para las empresas instaladas al norte del Río Colorado.

Que en los considerandos de la referida ley y de su Decreto reglamentario Nº 440/71, se invoca la necesidad de proponer el desarrollo de la actividad pesquera, previendo que debe contemplarse la importación de buques, frente a la falta de tales bienes en el país, o ante la ausencia de condiciones idóneas para aquella finalidad.

Que la inclusión de la obligación de construir un porcentaje del tonelaje importado debe interpretarse, entonces, como una condición complementaria y accesoria que no puede desnaturalizar el objetivo pesquero propiamente dicho, reconocido al expresarse que no existan bienes alternativos en el mercado local.

Que por otra parte, el Decreto Nº 78 de fecha 15 de enero de 1986, eximió de la obligación de control de destino establecida en el inciso a) del artículo 5º del Decreto Nº 440/71 para los buques de más de SESENTA (60) metros de eslora que fuesen exportados.

Que sin tomar en consideración la ausencia de razonabilidad que hoy tendrían cláusulas de ese tipo, acorde con la transformación económica de nuestro país, debe ponderarse el incumplimiento del Estado Nacional para otorgar los créditos de inversión previstos en el artículo 8º de la Ley Nº 19.000.

Que debido a circunstancias económicas de público conocimiento que concluyeran en el estado de emergencia reconocido por los TRES (3) Poderes del Estado Nacional no se dispuso de la financiación oficial comprometida en el régimen de que se trata.

Que muchos de los buques incorporados corresponden a aportes de capital externo en la constitución de sociedades locales y mixtas que de otra forma no se hubieran radicado.

Que las empresas importadoras cumplieron con la comprobación de destino exigida en el mismo decreto, y generaron exportaciones incrementales, creando fuentes de empleo y concretando polos de desarrollo en el litoral marítimo, particularmente en la región patagónica.

Que gran parte de las empresas, más allá de sus proyectos, efectuaron inversiones en plantas industriales en tierra, con valores que en muchos casos compensan holgadamente la exigencia del artículo 5º del Decreto Nº 440/71, sin disponibilidad crediticia oficial.

Que en forma simultánea con el proceso de crecimiento que vivía el sector se otorgaron nuevos permisos de pesca, de manera que, en la actualidad, dada la dimensión de la flota pesquera, el cumplimiento en especie de la obligación impuesta por el artículo 5º del Decreto Nº 440/71 llevaría a una evidente sobreexplotación de los recursos.

Que en el lapso transcurrido desde el dictado del Decreto Nº 440/71 se han aplicado distintos regímenes arancelarios para la importación de buques hasta llegar, en la actualidad, a un gravámen igual a CERO (0).

Que esta última circunstancia se vería enfrentada con la exigencia de cumplimiento de una condición inexistente en el marco actual de la política económica, creando una situación de privilegio del importador actual con relación a las empresas ya radicadas que efectuaron inversiones.

Que la crisis financiera y económica que sufrieran distintos sectores, llevó también a la actividad pesquera, netamente exportadora, a situaciones límites, coincidentes con la realidad nacional reconocida en la Ley Nº 23.697, entre otras.

Que compete al PODER EJECUTIVO NACIONAL el dictado de normas de esta especie en virtud de lo dispuesto en el artículo 664 de la Ley Nº 22.415 y de los Incisos 1) y 2) del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE PROVISORIO DEL SENADO DE LA NACION EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO DECRETA:

##### Artículo 1º — Las presentes disposiciones serán de aplicación a las importaciones de buques pesqueros realizadas al amparo del Decreto Nº 440/71, que a la fecha de publicación de este decreto no hubieran dado cumplimiento a las obligaciones establecidas en el artículo 5º inciso d) apartados 2 y 3 e inciso e) apartados 2 y 3 del referido decreto. Quedan exceptuados del presente régimen los buques ingresados por otros regímenes especiales que contemplaran desgravaciones arancelarias.

##### Art. 2º — A partir de la vigencia del presente decreto y por el término de SESENTA (60) días corridos, las empresas interesadas podrán acogerse voluntariamente al régimen de sustitución de obligaciones establecido por este Decreto.

##### Art. 3º — A los fines de considerar satisfechas las obligaciones establecidas por el Decreto Nº 440/71, de conformidad con el artículo 2º del presente decreto, respecto de la empresa pesquera importadora en cuestión, sustitúyese la obligación original por el pago de la suma que resulte de la aplicación de la siguiente fórmula:

(250 x a) + (200 x b) + (10 x TRB) + (100 x c) = Pago por embarcaciones ($)

a) Antigüedad del buque en el momento de su incorporación a la Matrícula Nacional.

b) Diferencia de años entre el comienzo de las operaciones pesqueras y 1994.

TRB: Tonelaje de Registro Bruto de cada buque.

c) Porcentaje del TRB comprometido no construido.

##### Art. 4º — En los casos en que se acreditase la existencia de un grupo económico, mediante sociedades fusionadas, absorbidas, agrupadas, controladas, o en otra forma que por resolución fundada de la autoridad de aplicación así lo considere, será de aplicación lo dispuesto en el presente decreto, aun cuando no coincidiese la empresa importadora con la constructora del buque.

##### Art. 5º — Los beneficios establecidos en el presente serán también de aplicación a los supuestos de sucesores o continuadores de las empresas que importaron buques por la vía del Decreto Nº 440/71, aquellas adquirientes de los mismos que hubiesen asumido el compromiso del artículo 5º del Decreto Nº 440/71 en forma expresa.

##### Art. 6º — El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será autoridad de aplicación del presente y queda autorizada a dictar las instrucciones aclaratorias o de interpretación que resulten necesarias.

##### Art. 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Domingo F. Cavallo.
