---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-666-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-04-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73793/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "73793"
enactment_date: "2002-04-23"
gazette_number: "29885"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNACIONES CON CARACTER DE EXCEPCION A LO ESTABLECIDO EN EL DECRETO NRO. 993/91 Y EN EL ARTICULO 19 DE LA LEY NRO. 25.565."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73793/norma.htm"
times_modified: "23"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Decreto 666/2002

Designaciones con carácter de excepción a lo establecido en el Decreto N° 993/91 y en el artículo 19 de la Ley N° 25.565.

Bs. As., 23/4/2002

VISTO la Ley N° 25.565, el Decretos N° 491 del 12 de marzo de 2002, y lo solicitado por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2002.

Que el artículo 19 de la mencionada Ley establece que las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes al 1° de enero de 2002, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de las disposiciones del artículo 58 de la citada Ley.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que, en el ámbito de JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, se encuentran vacantes diversos cargos con Funciones Ejecutivas, que por la particular naturaleza de las tareas asignadas a la mencionada JURISDICCION, resulta necesario proceder a su cobertura transitoria, exceptuándolos a tal efecto de lo establecido en el artículo 19 de la citada Ley y de lo dispuesto por el TITULO III, CAPITULO III y Artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL y de los artículos 19 y 58 de la Ley N° 25.565 y lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase con carácter transitorio, en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a las personas que se consignan en el Anexo I, conforme el detalle obrante en el mismo. Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 19 de la Ley N° 25.565.

##### Art. 2° — Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA —Decreto N° 993/91 (t.o.1995)— en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de las respectivas designaciones transitorias.

##### Art. 3° — Establécese que las designaciones transitorias resueltas por el Jefe de Gabinete de Ministros en virtud de la facultad otorgada por el artículo 11 del Decreto N° 78 del 10 de enero de 2002, conforme el detalle obrante en el Anexo II que forma parte del presente, quedarán prorrogadas a partir del vencimiento del plazo determinado en el precitado artículo 11, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

##### Art. 4° — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

##### Art. 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. archívese. — DUHALDE. — Jorge M. Capitanich. — Rodolfo Gabrielli.

### ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

-Coordinador de Asesoramiento Técnico, F.E. III, a Dr. Máximo ZIN, (D.N.I. N° 10.923.433), Nivel A Grado 5.

-Coordinador de Ceremonial, F.E. IV, a D. Rubén Eduardo FINELLI, (D.N.I. N° 22.816.381), Nivel B Grado 0.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA

-Director de Mantenimiento y Servicios Auxiliares, F.E. Il, a D. Nicolás Artemio BLASON, (D.N.I. N° 4.208.168), Nivel C Grado 3.

-Directora de Administración Financiera, F.E. II, a Cdra. Teresita Graciela CORBELLA, (D.N.I. N° 11.353.491), Nivel B Grado 5.

-Coordinadora de Tesorería, F.E. V, a Cdra. Cristina Beatriz BERARDO (D.N.I. N° 12.609.615), Nivel B Grado 4.

-Coordinadora de Procesos Administrativos, F.E. V, a Da. Ana María ARCA (D.N.I. N° 14.518.915), Nivel B Grado 1.

-Coordinadora de Registros Legales y Beneficios Sociales, F.E. V, a Da. Ana María CORVALAN (D.N.I. N° 14.232.375), Nivel C Grado 6.

-Coordinadora de Carrera de Personal, F.E. V, a Da. Olga Griselda RAMOS (D.N.I. N° 17.034.911) Nivel B Grado 3.

SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA

-Coordinadora de Cooperación Internacional, F.E. IV, a la Lic. Sabrina CYNGISER (D.N.I. N° 23.968.076), Nivel B Grado 0.

-Director del Sistema Nacional de Capacitación, F.E. III, al Lic. José Alberto BONIFACIO (L.E. N° 7.651.054) Nivel A Grado 6.

-Coordinadora de Actividades de Capacitación, F.E. IV, a la Lic. María Virginia BIDEGAIN (L.C. N° 5.968.638), Nivel B Grado 7.

-Director de Estudios e Información, F.E. III, al Lic. Alberto Edgardo MORAN (L.E. N° 5.274.462) Nivel A Grado 7.

-Director de Calidad de Servicios y Evaluación de Gestión, F.E. III, al Lic. Eduardo HALLIBURTON, (D.N.I. N° 6.655.884) Nivel B Grado I.

-Director de Planeamiento y Reingeniería Organizacional, F.E. III, al Lic. Alfredo Angel OSSORIO (D.N.I. N° 4.435.124) Nivel A Grado 0.

-Coordinador de Análisis y Diseño Organizacional, F.E. IV, al Dr. Angel Leonardo GIACOMINO (D.N.I. N° 16.560.459) Nivel B Grado 6.

-Directora de Legislación y Relaciones Laborales, F.E. III, a la Dra. María Amalia DUARTE DE BORTMAN (D.N.I. N° 10.688.901), Nivel A Grado 3.

-Coordinador de Interpretación y Asistencia Normativa, F.E. IV, al Dr. Marcelo Víctor WEGMAN (D.N.I. N° 17.930.439) Nivel B Grado 1.

-Directora para el Fortalecimiento de la Gestión del Personal, F.E. III, a la Lic. Susana Elena RUIZ (D.N.I. N° 5.325.166) Nivel A Grado 3.

-Coordinadora del Sistema de Información de Empleo Público, F.E. IV, a la Dra. Iris Dora CIDALE (D.N.I. N° 13.081.696) Nivel A Grado 3.

-Director de Infraestructura, F.E. III al Ing. Gabriel Alberto PUJOL (D.N.I. N° 13.653.884) Nivel B Grado 5.

-Directora de Aplicaciones, F.E. III, a la Cdra. María Patricia PRANDINI (D.N.I. N° 13.530.756) Nivel A Grado 1.

-Coordinador de Recursos Informáticos, F.E. III, al Ing. José Manuel CARLLINNI (D.N.I. N° 14.979.225) Nivel B Grado 0.

### ANEXO II

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

-Director General de Enlace y Relaciones Parlamentarias, F.E. II, a Lic. Alberto Ramón Rafael PEREZ, (D.N.I. N° 17.695.375), Nivel A Grado 0.

-Director Nacional de la Oficina Nacional de Empleo Público, F.E.I, a Lic. Eduardo Arturo SALAS, (D.N.I. N° 8.591.029), Nivel A Grado 4.

-Directora Nacional de la Oficina Nacional de Innovación de Gestión, F.E. I, a Arq. Carmen María PORQUERES de SYCZ (D.N.I. N° 10.539.081), Nivel A Grado 5.

-Director Nacional de la Oficina Nacional de Tecnologías Informáticas, F.E. I, a Ing. Gustavo Adrián VULLO, (D.N.I. N° 13.792.258), Nivel A Grado 0.

-Director Nacional del Instituto Nacional de la Administración Pública, F.E. I, a Lic. Néstor Enrique IRIBARREN (D.N.I. N° 8.400.761), Nivel A Grado 0:
