---
title: "PREFECTURA NAVAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-1608-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-12-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70615/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "70615"
enactment_date: "2001-12-05"
gazette_number: "29792"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PREFECTURA NAVAL ARGENTINA. PROMOCIONES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70615/norma.htm"
---
# PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

Decreto 1608/2001

Promociones.

Bs. As., 5/12/2001

VISTO el Expediente N° P-16340-c/v-01 del registro de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, lo informado por el señor Prefecto Nacional Naval, lo propuesto por el señor Ministro del Interior, y

CONSIDERANDO:

Que es procedente promover al grado inmediato superior, con fecha 31 de diciembre de 2001, a los señores Oficiales Superiores y Oficiales Jefes de los Cuerpos General, Profesional y Complementario de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA que reúnen los requisitos reglamentarios para ello.

Que ha tomado intervención la Asesoría Jurídica de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA y la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo establecido por los artículos 44 y 45, primera parte, de la Ley General de la Prefectura Naval Argentina N° 18.398 y sus modifcatorias y el artículo 20.601 de la Reglamentación aprobada por Decreto N° 6242 del 24 de diciembre de 1971 y sus modificatorios.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Promuévese al grado inmediato superior, con fecha 31 de diciembre de 2001, en la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, al Personal Superior que se indica:

CUERPO GENERAL — ESCALAFON GENERAL

A Prefecto General, los Prefectos Mayores:

— Oscar Adolfo ARCE (M.I. 7.709.422);

— Jorge Omar ETCHETTO (M I. 8.515.352) y

— Rubén Oscar TUBIO (M.I. 8.39.085).

A Prefecto Mayor, los Prefectos Principales:

— Domingo Segundo SPOLITA (M.I. 5.532.621);

— Ricardo Alberto FALETTO (M.I. 11.139.587);

— Andrés Manuel MONZON (M.I. 10.819.633);

— Germán Rodrigo ROJAS (M.I. 10.667.302);

— Omar Enrique CORNELLI (M.I. 10.177.296);

— Edgardo Alberto OLIVERA (M.I. 8.509.725);

— Edgardo Ricardo de GESUS (M.I. 12.071.478);

— Juan Alfredo REMPEL (M.I. 11.683.436);

— Néstor Luis BASTARRECHEA (M.I. 10.748.852);

— Jorge Daniel CIAVAGLIA (M.I. 11.738.213) y

— Roberto Oscar PEREZ (M.I. 10.660.846).

CUERPO PROFESIONAL — ESCALAFON JURIDICO

A Prefecto Mayor, el Prefecto Principal:

— Oscar Luis VISILLAC (M.I. 4.308.507).

CUERPO PROFESIONAL — ESCALAFON SANIDAD

A Prefecto Mayor, el Prefecto Principal:

— Ricardo RIVELLI (M.I. 4.583.532).

CUERPO COMPLEMENTARIO — ESCALAFON INTENDENCIA

A Prefecto Mayor, los Prefectos Principales:

— Juan Carlos MICALI (M.I. 4.753.685) y

— Roberto Antonio ARRIETA (M.I. 7.616.250).

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DE LA RUA. — Ramón B. Mestre.
