---
title: "SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MUSICA"
identifier: "DEC-1078-1987"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1987-09-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/154013/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "154013"
enactment_date: "1987-07-06"
gazette_number: "26218"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE LOS ARTICULOS 25 Y 26 DEL  DECRETO Nº 5.146 DEL 12 DE SETIEMBRE DE 1969."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/154013/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MUSICA

SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MUSICA

DECRETO Nº 1.078

Modifícase el Decreto Nº 5.146 del 12 de setiembre de 1969.

Bs. As., 6/7/87

VISTO lo requerido en Actuación Nro. 101-0108180 - 2-0000 del registro de la Presidencia de la Nación, y

CONSIDERANDO:

Que los antecedentes obrantes en las citadas actuaciones dan cuanta de la existencia de interpretaciones disímiles del texto del artículo 26 inciso a) del Decreto Nº 5.146 del 12 de setiembre de 1969, reglamentario de la Ley Nº 17.648 que regula la actividad de la Sociedad Argentina de Autores y Compositores de Música (S.A.D.A.I.C.).

Que el citado artículo establece las condiciones que deben acreditar los miembros de esa entidad para revestir el carácter de socios activos de la misma, habiendo sido objeto de impugnaciones el criterio con que "S.A.D.A.I.C." aplica su inciso a) en cuanto a la determinación del veinte (20) por ciento que allí se prevé y al concepto de "ejercicio liquidado", para la confección de los padrones destinados a la convocatoria y eventual realización de sus asambleas y actos eleccionarios.

Que esas impugnaciones motivaron el dictado de las Resoluciones números 223 del 28 de abril de 1986, 225 y 226 del 29 de abril del mismo año, emanadas de la Inspección General de Justicia dependiente de la Secretaría de Justicia.

Que es la primera de las resoluciones citadas la que aclara el sentido de la norma atacada, tenido en cuenta en oportunidad del dictado del Decreto Nº 5.146/69.

Que a fin de evitar la reiteración de situaciones similares a las referidas en el segundo Considerando del presente, en las asambleas y actos eleccionarios que deban realizarse en el futuro, es conveniente corroborar los conceptos exhibidos en la aludida Resolución IGJ Nº 223/86.

Que, no obstante ello, cabe observar que la notoria desactualización del importe mínimo a percibir en concepto de derecho de autor, para revestir, entre otros recaudos, el carácter de socio activo, ha desvirtuado sustancialmente el espíritu de la norma cuestionada.

Que es necesario entonces, restablecer las razones que inspiraron su sanción mediante un sistema móvil de ajuste de la suma mínima promedio a percibir por la categoría de socios allí contemplada, como así también aclarar cuáles son los períodos a que dicha suma debe estar referida.

Que, en otro aspecto, surgiendo también de los antecedentes que por la voluntad societaria expresada en el artículo 42 de los Estatutos Sociales de "S.A.D.A.I.C.", para ser considerado socio administrado, el asociado debe acreditar un mínimo de cinco (5) años como socio adherente, resulta coherente adecuar el artículo 25 del Decreto Nº 5.146/69 a dicha cláusula.

Que la facultad para el dictado de la presente medida, emerge de lo establecido por la Ley Nº 17.648.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase el Decreto 5.146 del 12 de setiembre de 1969, sustituyéndose el texto del artículo 25 e incisos a) y d) del artículo 26 e incorporándose a éste un último párrafo por los siguientes:

"Artículo 25. — Serán socios administrados, sin perjuicio de lo que disponga el estatuto, aquellos que tengan un mínimo de cinco (5) años como socios adherentes; cinco (5) obras editadas de las cuales dos (2) deberán estar grabadas, y haber percibido ingresos por derecho de autor en la proporción que fije el Estatuto".

"Artículo 26. — Serán socios activos aquellos que acrediten:

a) Diez (10) obras editadas de las cuales cinco (5) deberán estar grabadas, una antigüedad de tres (3) años como socio administrador y haber percibido en concepto de derecho de autor como promedio anual durante los tres (3) últimos ejercicios liquidados una suma no menor a la del salario mínimo, vital vigente al vencimiento del último ejercicio computado, debiendo corresponder como mínimo un veinte (20) por ciento de esta última suma a uno o varios de los siguientes rubros: Radio, televisión, fonomecánicos y exterior, o

d) Los autores a que se refiere el artículo 34, inciso c) que hubieren percibido en concepto de derecho de autor como promedio anual de los tres últimos ejercicios liquidados, una suma no menor a la del salario mínimo, vital vigente al vencimiento del último ejercicio computado.

En el supuesto del inciso a) y del presente, dicha suma podrá ser aumentada por la Secretaría de Deporte y Promoción Social a pedido de la Asamblea y con intervención de los auditores.

En el supuesto del inciso b), el socio mantendrá la categoría de activo cuando dentro de períodos de cinco (5) años estrene una obra sinfónica o dos de cámara.

A los efectos del presente artículo, deberán entenderse como ejercicios liquidados, aquellos que comprendan todos los derechos puestos a disposición del socio en el período que abarque el ejercicio financiero que la entidad establezca en sus estatutos, con prescindencia de a qué período pertenece la cobranza y/o liquidación de los derechos".

##### Art. 2º — Las disposiciones del presente deberán ser aplicadas a partir de la fecha de su vigencia, sin perjuicio de la oportuna adecuación de los estatutos de la sociedad a las modificaciones aquí introducidas.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ALFONSIN

Conrado Storani

Julio R. Rajneri
