---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-213-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-04-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/151914/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "151914"
enactment_date: "2009-03-25"
gazette_number: "31626"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESCALA DE REMUNERACIONES PARA EL PERSONAL DEL ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/151914/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

Decreto 213/2009

Apruébase la escala de remuneraciones para el personal del Organismo Regulador de Seguridad de Presas.

Bs. As., 25/3/2009

VISTO el Expediente Nº S01:0138789/2006 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, los decretos Nros. 239 de fecha 17 de marzo de 1999 y 27 de fecha 27 de mayo de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 239 de fecha 17 de marzo de 1999 se creó el ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS.

Que por el Decreto Nº 27 de fecha 27 de mayo de 2003 se estableció que el ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS como organismo descentralizado actuará en el ámbito jurisdiccional de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que corresponde aplicar al personal del ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS las pautas y criterios salariales dispuestos para la Administración Pública Nacional.

Que la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la debida intervención que le compete.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase la escala de remuneraciones que como ANEXO forma parte integrante de la presente medida, para el personal del ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a los créditos de las partidas específicas del ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Julio M. De Vido.

ANEXO

ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS

Remuneraciones en pesos

CATEGORIA

SUELDO BASICO

DEDICACION FUNCIONAL

ADICIONAL FUNCION CARGO JERARQUICO

TOTAL

JEFE DE DEPTO.

3.716

3.716

744

8.176

SENIOR A

3.717

3.717

7.434

SENIOR B

3.099

3.099

6.198

SEMI SENIOR

2.582

2.582

5.164

JUNIOR 1.

240

1.240

2.480

TECNICO I

2.375

2.375

4.750

TECNICO II

1.756

1.756

3.512

ADMINISTRATIVO

828

828

1.656

| CATEGORIA | SUELDO BASICO | DEDICACION FUNCIONAL | ADICIONAL FUNCION CARGO JERARQUICO | TOTAL |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| JEFE DE DEPTO. | 3.716 | 3.716 | 744 | 8.176 |
| SENIOR A | 3.717 | 3.717 |  | 7.434 |
| SENIOR B | 3.099 | 3.099 |  | 6.198 |
| SEMI SENIOR | 2.582 | 2.582 |  | 5.164 |
| JUNIOR 1. | 240 | 1.240 |  | 2.480 |
| TECNICO I | 2.375 | 2.375 |  | 4.750 |
| TECNICO II | 1.756 | 1.756 |  | 3.512 |
| ADMINISTRATIVO | 828 | 828 |  | 1.656 |
