---
title: "VETO"
identifier: "DEC-837-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/30861/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "30861"
enactment_date: "1995-12-05"
gazette_number: "28288"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "OBSERVASE EL PROYECTO DE LEY SANCIONADO BAJO EL Nº 24592. ORGANIZACION MUNDIAL DEL COMERCIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/30861/norma.htm"
---
# VETO

**VETO**

**Decreto 837/95**

**Obsérvase el proyecto de ley sancionado bajo el número 24.592.**

Bs. As., 5/12/95

VISTO el proyecto de ley N° 24.592 sancionado por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el 15 de noviembre de 1995, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° de dicho proyecto se sustituye el artículo 715

del Código Aduanero (Ley N° 22.415) disponiendo que la Administración

Nacional de Aduanas dará a conocer diariamente y con el fin de permitir

considerar la existencia de dumping o de subsidio una serie de datos

contenidos en los despachos de importación para consumo, tales como el

número de despacho, descripción de la mercadería, país de origen, país

de procedencia, código N. C. M. , Código N.A.L.A.D.I.S.A., unidad de

medida, cantidad, precio unitario y valor total (CIF), derecho de

importación vigente y número, nombre y domicilio del importador.

Que nuestro pais mediante la Ley N° 24.425 adoptó el Acuerdo de

MARRAKECH, por el que se establece la ORGANIZACION MUNDIAL DEL

COMERCIO, y los demás instrumentos negociados en la Ronda Uruguay entre

los que se encuentra el Acuerdo Relativo a la Aplicación del Artículo

VI del Acuerdo General Sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de

1994, y siendo condición de ingreso a ese organismo la aceptación de

todos estos Acuerdos, no correspondería introducir modificaciones

legales que alteren dichas condiciones de accesión, ya que ello podría

provocar conflictos internacionales, pues, el sistema no admite

reservas.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 83 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -**Obsérvase el proyecto de ley sancionado bajo el número 24.592.

**Art. 2° -** Devuélvase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el proyecto de ley citado en el artículo anterior.

**Art. 3° -** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. - MENEM. - Eduardo Bauzá. - Domingo F. Cavallo.
