---
title: "PREVISION SOCIAL"
identifier: "DEC-651-1973"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-08-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202058/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202058"
enactment_date: "1973-08-16"
gazette_number: "22734"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE MODIFICA PARCIALMENTE LA LEY N° 18017 EN LO QUE RESPECTA A LA CREACION DE LA CAJA DE ASIGNACIONES FAMILIARES PARA EL PERSONAL DE EMPRESAS ESTATALES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202058/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# PREVISION SOCIAL

**PREVISION SOCIAL**

**Se modifica parcialmente la ley 18.017

en lo que respecta a la creación de la Caja de Asignaciones Familiares

para el Personal de Empresas Estatales.**

**DECRETO N° 651**

Bs. As., 16/8/73

VISTO el artículo 28 de la llamada Ley 18.017, y

CONSIDERANDO:

Que la citada disposición creó la Caja de Asignaciones Familiares para

el Personal de Empresas Estatales, estableciendo, además, que el Poder

Ejecutivo reglamentará su funcionamiento y los requisitos a exigir para

efectuar los reintegros correspondientes;

Que hasta el presente no se ha puesto en funcionamiento la mencionada Caja;

Que el Acta Compromiso para la regularización de las deudas de las

Empresas del Estado y de Propiedad del Estado con las Cajas Nacionales

de Previsión, prevé la derogación del artículo 28 de la llamada Ley

18.017;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1°** - Derógase el

##### artículo 28 de la llamada Ley 18.017, y suprímense en los artículo 1°,

14 y 18 de la misma, las expresiones "y la Caja de Asignaciones

Familiares para el Personal de Empresas Estatales, que se crea por el

##### artículo 28 de esta ley", y "con excepción de la que se crea por el

##### artículo 28", respectivamente.

**Art. 2°** - *(Artículo derogado por art. 8° del*[Decreto N° 1668/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=202005)*B.O. 13/09/2012. Vigencia: de aplicación para las asignaciones familiares devengadas en el mes de septiembre de 2012)*

**Art. 3°** - El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los

Departamentos de Bienestar Social, Hacienda y Finanzas e interino de

Industria y Minería, Comercio y obras y Servicios Públicos, Defensa y

Cultura y Educación.

**Art. 4°** - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**LASTIRI.**

**José López Rega.**

**Angel F. Robledo.**

**José B. Gelbard.**

**Jorge A. Taiana**
