---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-74-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333636/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333636"
enactment_date: "2019-12-27"
gazette_number: "34272"
gazette_page: "19"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA A PARTIR DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 EN EL CARGO DE SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, A LA DOCTORA DA. MARIA LAURA MANIN (D.N.I. N° 29.219.375). Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333636/norma.htm"
times_modified: "5"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

MINISTERIO DEL INTERIOR

**Decreto 74/2019**

**DCTO-2019-74-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/12/2019

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Gestión Administrativa del MINISTERIO

DEL INTERIOR, a la Doctora Da. María Laura MANIN (D.N.I. N° 29.219.375).

##### ARTÍCULO 2°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO

DEL INTERIOR, al señor Diego Fernando FELGUEROSO (D.N.I. N° 27.553.206).

##### ARTÍCULO 3°.- Dáse por designada a partir del 10 de diciembre de 2019 y

hasta el 18 de diciembre de 2019, en el cargo de Secretaria de

Provincias y Municipios del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la Licenciada

Da. Silvina Aida BATAKIS (D.N.I. N° 20.163.828).

##### ARTÍCULO 4°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretaria de Provincias del MINISTERIO DEL INTERIOR, a

la Licenciada Da. Silvina Aida BATAKIS (D.N.I. N° 20.163.828).

##### ARTÍCULO 5°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Relaciones con Provincias de la

SECRETARÍA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, al Licenciado D.

Emiliano Rafael ESTRADA (D.N.I. N° 32.165.256).

##### ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Políticas para el Desarrollo con

Equidad Regional de la SECRETARÍA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL

INTERIOR, al Licenciado D. Martín Alberto POLLERA (D.N.I. N°

25.957.371).

##### ARTÍCULO 7°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretario de Municipios del MINISTERIO DEL INTERIOR, al

Doctor D. Avelino Ricardo ZURRO (D.N.I. N° 30.870.973).

##### ARTÍCULO 8°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Relaciones Municipales de la SECRETARÍA

DE MUNICIPIOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, al señor Pablo Daniel GILES

(D.N.I. N° 31.124.600).

##### ARTÍCULO 9°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretaria de Asuntos Políticos del MINISTERIO DEL

INTERIOR, a la Dra. Patricia Alejandra GARCIA BLANCO (D.N.I. N°

21.587.330).

##### ARTÍCULO 10.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Asuntos Políticos de la SECRETARÍA DE

ASUNTOS POLÍTICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la Licenciada María

Victoria TESORIERO (D.N.I. N° 31.174.902).

##### ARTÍCULO 11.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Titular del INSTITUTO NACIONAL DE CAPACITACIÓN POLÍTICA

de la SECRETARÍA DE ASUNTOS POLÍTICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, al

Licenciado D. Hernán Leandro BRIENZA (D.N.I. N° 22.042.533), con rango

y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 12.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Interior de la SECRETARÍA DE INTERIOR

del MINISTERIO DEL INTERIOR, al Licenciado D. Pablo Antonio FONTDEVILA

(D.N.I. N° 7.797.293).

##### ARTÍCULO 13.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Eduardo Enrique De Pedro

e. 28/12/2019 N° 100721/19 v. 28/12/2019
