---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-613-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-04-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246139/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "246139"
enactment_date: "2015-04-14"
gazette_number: "33114"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CAF A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), POR UN MONTO DE HASTA DOLARES ESTADOUNIDENSES NUEVE MILLONES (U$S 9.000.000), DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL 'PROGRAMA DE SEGURIDAD CIUDADANA', QUE CONSTA DE LAS 'CONDICIONES PARTICULARES DE CONTRATACION' INTEGRADAS POR VEINTIUN (21) CLAUSULAS, DE LAS 'CONDICIONES GENERALES DE CONTRATACION' INTEGRADAS POR TREINTA Y TRES (33) CLAUSULAS Y UN (1) ANEXO UNICO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246139/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 613/2015**

**Apruébase Modelo de Contrato de Préstamo CAF.**

Bs. As., 14/4/2015

VISTO el Expediente N° S01:0285628/2014 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, el Modelo de Contrato de Préstamo CAF

destinado al “Programa de Seguridad Ciudadana”, propuesto para ser

suscripto entre la REPÚBLICA ARGENTINA y la CORPORACIÓN ANDINA DE

FOMENTO (CAF), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el mencionado Modelo de Contrato de Préstamo CAF, la

CORPORACIÓN ANDINA DE FOMENTO (CAF) se compromete a asistir

financieramente a la REPÚBLICA ARGENTINA a fin de cooperar en la

ejecución del “Programa de Seguridad Ciudadana” por un monto de hasta

DÓLARES ESTADOUNIDENSES NUEVE MILLONES (U$S 9.000.000).

Que el Programa tiene como objetivo contribuir a la mejora de la

seguridad ciudadana en la REPÚBLICA ARGENTINA mediante el desarrollo de

sistemas de seguridad, la formación de áreas de seguridad local y

capacitaciones en municipalidades del interior del país.

Que para la ejecución del referido Programa se desarrollarán CUATRO (4)

componentes: (i) Infraestructura para la Seguridad Ciudadana Local,

(ii) Capacitación y Asistencia para la Gestión de la Seguridad

Ciudadana Local, (iii) Administración, Diagnóstico y Evaluación y; (iv)

Gastos de Evaluación y Comisión de Financiamiento.

Que las funciones del “Organismo Ejecutor” del “Programa de Seguridad

Ciudadana” estarán a cargo de la SECRETARÍA EJECUTIVA DEL CONSEJO DE

SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPÚBLICA

ARGENTINA, en su carácter de prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, suscriba el Contrato de

Préstamo CAF, así como toda otra documentación relacionada con la

operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Economía y Finanzas Públicas para que en nombre y representación de la

REPÚBLICA ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo CAF y acuerde las

modificaciones que sean convenientes para la ejecución del “Programa de

Seguridad Ciudadana”, siempre y cuando no constituyan cambios

sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un

incremento de su monto o una alteración en el procedimiento arbitral

pactado.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto, son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos a los que será destinado dicho préstamo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el Artículo 53 de

la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el

Modelo de Contrato de Préstamo CAF a celebrarse entre la REPÚBLICA

ARGENTINA y la CORPORACIÓN ANDINA DE FOMENTO (CAF), por un monto de

hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES NUEVE MILLONES (U$S 9.000.000), destinado

a financiar parcialmente el “Programa de Seguridad Ciudadana”, que

consta de las “Condiciones Particulares de Contratación” integradas por

VEINTIÚN (21) Cláusulas, de las “Condiciones Generales de Contratación”

integradas por TREINTA Y TRES (33) Cláusulas y UN (1) Anexo Único,

cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto

como Anexo I.

**Art. 2° —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y

representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y

su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el

##### Artículo 1° del presente decreto.

**Art. 3° —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que él mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y

representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de

Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente

decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al

objeto, ni al destino de los fondos, y no deriven en un incremento de

su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

**Art. 4° —** Desígnase a la

SECRETARÍA EJECUTIVA DEL CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO

DE SEGURIDAD, como “Organismo Ejecutor” del “Programa de Seguridad

Ciudadana”, quedando facultado para realizar todas las operaciones

necesarias para la ejecución del mismo, conforme las normas y

procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se

aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel

Kicillof. — María C. Rodriguez.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(***Nota Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraidos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link**:[Anexos](dto613.pdf))*
