---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-1384-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-08-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200691/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "200691"
enactment_date: "2012-08-13"
gazette_number: "32459"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO AL LICENCIADO D. ADRIAN ROBERTO NADOR (D.N.I. Nº 23.505.444). ASIGNASE LA CATEGORIA DE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO, AL SOLO EFECTO DEL RANGO PROTOCOLAR, CONFORME LO ESTABLECE EL ARTICULO 6° DE LA LEY DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION Nº 20.957, AL LICENCIADO D. ADRIAN ROBERTO NADOR MIENTRAS DESEMPEÑE LAS FUNCIONES DE SUBSECRETARIO DE NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200691/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 1384/2012**

**Desígnase Subsecretario de Negociaciones Económicas Internacionales de la Secretaría de Relaciones Económicas Internacionales.**

Bs. As., 13/8/2012

VISTO el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el

##### Artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, y

CONSIDERANDO:

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO propone la

designación del Licenciado D. Adrián Roberto NADOR como Subsecretario

de Negociaciones Económicas Internacionales.

Que conforme lo determina el Artículo 6° de la Ley del Servicio

Exterior de la Nación Nº 20.957, es competencia del PODER EJECUTIVO

NACIONAL asignar la categoría de Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, para la

realización de cometidos especiales y concretos y mientras duren los

mismos.

Que la presente medida se dicta en el uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Subsecretario de Negociaciones Económicas Internacionales dependiente

de la SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO al Licenciado D. Adrián

Roberto NADOR (D.N.I. Nº 23.505.444).

**Art. 2° —** Asígnase la categoría

de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del

rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del

Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, al Licenciado D. Adrián

Roberto NADOR mientras desempeñe las funciones de Subsecretario de

Negociaciones Económicas Internacionales.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Héctor M.

Timerman.
