---
title: "DELEGADO -COMISION TEC. MIXTA DEL FRENTE MARITIMO-"
identifier: "DEC-1003-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52655/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52655"
enactment_date: "1998-08-27"
gazette_number: "28970"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE DELEGADO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ANTE LA CITADA COMISION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52655/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# DELEGADO -COMISION TEC. MIXTA DEL FRENTE MARITIMO-

COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO

Decreto 1003/98

Desígnase delegado del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto ante la citada Comisión.

Bs. As., 27/8/98

B.O: 1/9/98

VISTO el Decreto Nº 92 del 10 de enero de 1976, en virtud del cual se constituyó la Delegación Argentina ante la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO, el Decreto Nº 930 del 12 de setiembre de 1997, la Resolución del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO Nº 1587 del 7 de mayo de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 930/97 el señor Consejero de Embajada y Cónsul General D. Gustavo Oscar INFANTE fue designado Delegado del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ante la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO Nº 1587/98 el mencionado funcionario ha sido trasladado a la Embajada de la República en CANADA, motivo por el cual ha presentado su renuncia al cargo de Delegado.

Que a los efectos de asegurar la continuidad de las tareas de la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO y de la Delegación Argentina ante la misma, es necesario el nombramiento de un reemplazante.

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha propuesto para ocupar el cargo de Delegado al señor Consejero de Embajada y Cónsul General D. Julio Horacio HARTSTEIN.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Desígnase Delegado del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ante la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO, al señor Consejero de Embajada y Cónsul General D. Julio Horacio HARTSTEIN (L.E. Nº 6.604.675).

**Art. 2°-** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido Di Tella.
