---
title: "COLONIA NACIONAL DR. MANUEL A. MONTES DE OCA"
identifier: "DEC-1760-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-01-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/113345/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "113345"
enactment_date: "2005-12-29"
gazette_number: "30831"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MANTIENESE LA INTERVENCION EN LA COLONIA NACIONAL 'DR. MANUEL A. MONTES DE OCA' Y EN SUS DIRECCIONES ASISTENTE ATENCION MEDICA, ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES Y ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS. DANSE POR PRORROGADAS LAS DESIGNACIONES DISPUESTAS POR LOS DECRETOS Nº 2077/2004 Y 1132/2005."
observaciones: "ESTA NORMA NO SE RELACIONA CON SU ANTECEDENTE - RESOLUCION 40/2002 DEL MINISTERIO DE SALUD - PORQUE, SEGUN NUESTROS REGISTROS, NO SE HABRIA PUBLICADO EN BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/113345/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# COLONIA NACIONAL DR. MANUEL A. MONTES DE OCA

MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE

Decreto 1760/2005

Mantiénese la intervención en la Colonia Nacional "Dr. Manuel A. Montes de Oca" y en sus Direcciones Asistente Atención Médica, Asistente Administrativo Contable, Mantenimiento y Servicios Generales y Asistente Rehabilitación y Areas Técnicas. Danse por prorrogadas las designaciones dispuestas por los Decretos Nº 2077/2004 y 1132/2005.

Bs. As., 29/12/2005

VISTO los Decretos Nros. 2077 del 31 de diciembre de 2004 y 1132 del 19 de septiembre de 2005, el Expediente Nº 1-2002-9563/04-2 del registro del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 2077 del 31 de diciembre de 2004 se dispuso mantener la intervención de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" y de sus DIRECCIONES ASISTENTE ATENCION MEDICA; ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES y ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS, a partir del 9 de agosto de 2004 y por el término de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días.

Que asimismo por el citado Decreto se designó Interventor de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" al Licenciado Dn. Jorge Santiago ROSSETTO; Interventor de la DIRECCION ASISTENTE ATENCION MEDICA al Doctor Dn. Leopoldo Gustavo AON; e Interventor de la DIRECCION ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS al Doctor Dn. José Mario ROME.

Que por Decreto Nº 1132/05 se designó Interventor de la DIRECCION ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" al Contador Público Dn. Hugo Héctor LOPEZ, a partir del 1º de abril de 2005 y hasta completar el término previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 2077/04.

Que de conformidad con los plazos establecidos por los Decretos Nros. 2077/04 y 1132/05 y a fin de continuar con el reordenamiento operativo en el ámbito del referido establecimiento asistencial, resulta imprescindible, a efectos de asegurar el normal desenvolvimiento de los servicios, mantener las Intervenciones dispuestas por los señalados Decretos y establecer las personas que continuarán a cargo de las mismas.

Que a tal efecto se ha evaluado el desempeño del Licenciado Dn. Jorge Santiago ROSSETTO; de los Doctores Dn. José Mario ROME y Dn. Leopoldo Gustavo AON y del Contador Público Dn. Hugo Héctor LOPEZ.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE ha tomado la intervención de su competencia.

Que se actúa en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y en el marco de las disposiciones emergentes del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Mantíenese la intervención en la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" y en sus DIRECCIONES ASISTENTE ATENCION MEDICA; ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES y ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS, a partir del 9 de agosto de 2005 y por el término de TRESCEINTOS SESENTA Y CINCO (365) días.

##### Art. 2º — Danse por prorrogadas, a partir del 9 de agosto de 2005 y por el plazo indicado en el artículo precedente, las designaciones dispuestas por los Decretos Nros. 2077/04 y 1132/05 de las personas nominadas en el Anexo que forma parte integrante del presente, en la función y con el nivel remunerativo que para cada caso se indica.

##### Art. 3º — El gasto que demande la aplicación del presente será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" correspondientes al presente ejercicio.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Ginés M. González García.

PLANILLA ANEXO AL DECRETO Nº

[IMG]
