---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-2733-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-01-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241143/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "241143"
enactment_date: "2014-12-30"
gazette_number: "33055"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 5 DE JUNIO DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, AL DOCTOR PABLO EMILIO KOHAN (D.N.I. N° 27.479.129) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE MEDICINA COMUNITARIA, UNIDAD DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE MEDICINA COMUNITARIA, MATERNIDAD E INFANCIA DE LA SECRETARIA DE SALUD COMUNITARIA DEL MINISTERIO DE SALUD, NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08 A PARTIR DEL 14 DE NOVIEMBRE DE 2014, Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 26.895."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241143/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 2733/2014**

**Dase por designado el Director Nacional de Medicina Comunitaria.**

Bs. As., 30/12/2014

VISTO el Expediente N° 2002-16952-14-3 del registro del MINISTERIO DE

SALUD, el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2014 aprobado por la Ley N° 26.895 y distribuido por la

Decisión Administrativa Nº 1 de fecha 3 de enero de 2014, los Decretos

N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002, N° 1343 de fecha 4 de octubre de

2007 y sus modificatorios, N° 853 de fecha 05 de junio de 2014 y N°

2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, la Resolución Conjunta de la

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS N° 564 y de la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS N° 292 del 14 de noviembre

de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley N° 26.895, se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes que se produzcan con posterioridad a

la fecha señalada, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de

Ministros.

Que por el artículo 10 de la mencionada Ley se dispuso que las

facultades conferidas por dicha norma al Jefe de Gabinete de Ministros

podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto en el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta

de la jurisdicción correspondiente.

Que por Decreto N° 1343/07 y sus modificatorios, se aprobó la estructura organizativa del MINISTERIO DE SALUD.

Que conforme con los términos del Decreto N° 853/14, se incorporó a

dicha estructura organizativa la DIRECCION NACIONAL DE MEDICINA

COMUNITARIA dependiente de la SUBSECRETARIA DE MEDICINA COMUNITARIA,

MATERNIDAD E INFANCIA de la SECRETARIA DE SALUD COMUNITARIA del citado

Ministerio.

Que consecuentemente con lo expuesto y con la finalidad de asegurar la

inmediata puesta en marcha de la citada Dirección Nacional, resulta

necesario cubrir transitoriamente dicho cargo.

Que a esos efectos se hace imprescindible modificar la distribución del

PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la

parte correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD para

el Ejercicio 2014, propiciando una compensación de cargos en virtud de

lo establecido por el artículo 6° de la Ley N° 26.895 e incorporándose

un cargo Nivel A del régimen escalafonario aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08,

correspondiente al titular de la DIRECCION NACIONAL DE MEDICINA

COMUNITARIA, con el objeto de posibilitar la designación de su

responsable.

Que por la Resolución Conjunta de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N°

564 y de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS, N° 292 del 14 de noviembre de 2014 se homologó y

reasignó a la DIRECCION NACIONAL DE MEDICINA COMUNITARIA el Nivel I de

Función Ejecutiva.

Que atento a la naturaleza de dicho cargo y a fin de contribuir al

cumplimiento de los objetivos y acciones que motivaron la creación de

la citada Dirección Nacional, resulta procedente la cobertura

transitoria del mismo, exceptuándolo a tal efecto de lo dispuesto en el

##### artículo 7° de la Ley N° 26.895.

Que a tal fin se han evaluado los antecedentes del Doctor Pablo Emilio

KOHAN (DNI N° 27.479.129) quien cuenta con la adecuada formación

profesional y reúne las exigencias de idoneidad y experiencia

necesarias para cubrir el cargo de Director Nacional de la DIRECCION

NACIONAL DE MEDICINA COMUNITARIA, no obstante lo cual resulta necesario

exceptuarlo de lo dispuesto en el Título II, Capítulo III, artículo 14

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto N°

2098 del 3 de diciembre de 2008.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y lo

dispuesto por los artículos 6°, 7° y 10 de la Ley N° 26.895, y el

##### artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos

Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO

DE SALUD para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en

la planilla anexa al presente artículo, con la finalidad de incorporar

un cargo de Nivel A del régimen escalafonario aprobado por el Convenio

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL del PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08,

correspondiente al titular de la DIRECCION NACIONAL DE MEDICINA

COMUNITARIA.

**Art. 2° —** Dáse por designado

transitoriamente, a partir del 5 de junio de 2014 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del

presente decreto, al doctor Pablo Emilio KOHAN (D.N.I. N° 27.479.129)

en el cargo de Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE MEDICINA

COMUNITARIA, unidad dependiente de la SUBSECRETARIA DE MEDICINA

COMUNITARIA, MATERNIDAD E INFANCIA de la SECRETARIA DE SALUD

COMUNITARIA del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A, Grado 0, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 a partir del 14 de

noviembre de 2014, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el

##### artículo 7° de la Ley N° 26.895.

**Art. 3° —** La designación

transitoria dispuesta en el artículo 2° del presente decreto se efectúa

con autorización excepcional por no reunir el doctor Pablo Emilio KOHAN

(D.N.I. Nº 27.479.129) los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial.

**Art. 4° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL,

homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente

decreto.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 -

MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Juan L.

Manzur.

Planilla Anexa al artículo 1°

PRESUPUESTO 2014

MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CARGOS

Administración Central

Jurisdicción: 80 - MINISTERIO DE SALUD

Sub-Jurisdicción: 00 - MINISTERIO DE SALUD

Programa: 2 ACTIVIDADES COMUNES A LOS PROGRAMAS 17, 20, 22, 24, 25, 26, 29 30, 36, 37, 40 y 42

Sub-programa: 00

Proyecto: 00

Unidad Ejecutora: SUBSECRETARÍA DE SALUD COMUNITARIA

Actividad: 02 COORDINACION SOCIAL Y COMUNITARIA

Cargo o CategoríaCantidad deCargosHs. de cátedraPERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)

A1

D-1

Subtotal Escalafón0

TOTAL ACTIVIDAD0

TOTAL PROGRAMA0

| Cargo o Categoría | Cantidad de |  |
| --- | --- | --- |
| Cargos | Hs. de cátedra |  |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
| PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) |  |  |
| A | 1 |  |
| D | -1 |  |
| Subtotal Escalafón | 0 |  |
| TOTAL ACTIVIDAD | 0 |  |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |  |
