---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-483-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-05-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50730/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50730"
enactment_date: "1998-05-05"
gazette_number: "28893"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE REPRESENTANTE A DN. JULIO CESAR ARAOZ.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50730/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 483/98**

**Desígnase Representante Permanente ante la Organización

de los Estados Americanos.**

**Bs. As., 5/5/98**

**B.O: 08/05/98**

VISTO el Acuerdo prestado por el HONORABLE SENADO DE LA NACION

en su sesión de fecha 29 de abril de 1998, lo dispuesto

por el artículo 5º de la Ley 20.957 del Servicio Exterior

de la Nación, y

CONSIDERANDO:

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Nómbrase en el MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, funcionario

de la categoría "A" Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario, al señor D. Julio Cesar ARAOZ (M.I.

Nº 5.411.443), de conformidad con lo establecido por el artículo

5° de la Ley 20.957 del Servicio Exterior de la Nación.

**Art. 2º-**Desígnase Representante Permanente

de la República ante la ORGANIZACION DE LOS ESTADOS AMERICANOS,

al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D.

Julio Cesar ARAOZ.

**Art. 3º-**El gasto que origine el cumplimiento del presente

Decreto, se imputará a las partidas específicas

del presupuesto del citado Ministerio.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
