---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES"
identifier: "DEC-1670-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-10-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235945/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "235945"
enactment_date: "2014-09-25"
gazette_number: "32984"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL A LOS COCHES NROS. 5, 10, 16, 22, 27, 48, 81, 83, 86, 100, 107, 114, 121, 124, 125, Y Nº 3 ENGLISH ELECTRIC, COCHE TIRADO A CABALLOS Y EL TRANVIA 'COMPAÑIA LACROZE'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235945/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 1670/2014**

**Monumentos Históricos Nacionales. Declaración.**

Bs. As., 25/9/2014

VISTO el Expediente N° 9185/13 del registro de la entonces SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE

CULTURA, por el que se propone declarar como monumento histórico

nacional a los coches históricos de la LINEA DE SUBTERRANEOS “A”, de la

CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que en la primera década del siglo XX por el aumento en forma rápida e

importante de su población, la entonces MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE

BUENOS AIRES entregó una concesión a la COMPAÑIA DE TRANVÍAS ANGLO

ARGENTINA (CTAA), que explotaba el OCHENTA POR CIENTO (80%) del sistema

de tranvías, para construir un subterráneo de pasajeros; el proyecto

que incluía en su trazado el tramo PLAZA DE MAYO - PLAZA MISERERE,

había sido concedido al ferrocarril.

Que la LINEA DE SUBTERRANEOS “A” fue inaugurada oficialmente el 1º de

diciembre de 1913, abriéndose al público el 2 de diciembre,

convirtiéndose así en la primera de toda AMERICA LATINA y también de

todo el Hemisferio Sur, viajando alrededor de CIENTO SETENTA MIL

(170.000) pasajeros.

Que tras VEINTISEIS (26) meses de construcción, la línea subterránea

quedó concluida; habiéndose hecho la obra a cielo abierto y contando

con un sistema de ventilación natural, identificaciones visuales de las

estaciones destinadas a los que no sabían leer, iluminación, diseño

particular de interiores, o sea, todas las estaciones representaban el

cosmopolitismo de una ciudad que comenzaba a destacarse por sus obras

de infraestructura de servicios.

Que los coches históricos, mal llamados vagones, comprenden coches de

origen inglés, belga y de fabricación argentina y representan TREINTA

(30) años de evolución en la flota de la LINEA DE SUBTERRANEOS “A”.

Que las primeras unidades utilizadas fueron CUATRO (4) coches de origen

inglés ENGLISH ELECTRIC, manufacturados en la Ciudad de PRESTON, REINO

UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE; se trataba de trenes de

lujo, actualmente con numeración UNO (1) a CUATRO (4).

Que en el año 1910 se incorporaron CUARENTA Y SEIS (46) coches de

fabricación belga LA BRUGEOISE, N° CINCO (5) al CINCUENTA (50), que

llegaban a una velocidad de CINCUENTA (50) km/h, cuya carrocería era de

madera, pintada en su exterior con un color celeste grisáceo claro.

Que las unidades inglesas medían QUINCE METROS (15 m.) de largo y las

belgas QUINCE METROS CON OCHENTA CENTIMETROS (15,80 m.), además todas

tenían un ancho de DOS METROS CON SESENTA CENTIMETROS (2,60 m.) con una

capacidad de CUARENTA Y DOS (42) pasajeros sentados, tenían DOS (2)

puertas de doble hoja para acceso desde los andenes, apertura y cierre

manual y en los extremos de cada coche eran “símil tranvía”, tipo

plataforma con puertas plegadizas y estribos, utilizados para descender

en los refugios del tranvía de la Avenida RIVADAVIA, de la Ciudad de

BUENOS AIRES.

Que en el año 1926 se suprime el servicio “premetro” a nivel hasta

FLORESTA y todas las unidades belgas fueron modificadas, entre los años

1927 y 1928, suprimiéndose la “plataforma símil tranvía” y agregando

una puerta central en el salón, con lo que adquirieron la fisonomía

actual.

Que la Línea “A”, tanto sus estaciones como el material rodante,

permaneció prácticamente ajena a las “modernizaciones”, lo que la

convierte en un claro exponente de lo que a comienzos del siglo XX

nuestra ciudad fue capaz de poseer, con la declaratoria como monumento

histórico nacional por Decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL N° 437 de

fecha 16 de mayo de 1997.

Que los coches a declarar son: el Nº 5, incorporado en el año 1913, que

sufrió reformas en ambos frentes y circuló hasta la baja del servicio

de sus coches históricos, el Nº 10, que se incorporó en el año 1913,

sufrió reformas en ambos frentes y circuló hasta el reciente cambio; el

Nº 16 carrozado a nuevo por la empresa EMEPA de CHASCOMÚS, que

representa un momento en la historia de la línea en donde se realizaban

reparaciones en el país; el N° 22 incorporado en el año 1913, que

sufrió reformas en ambos frentes y conserva todos los elementos

característicos descriptos anteriormente; el N° 27 de especial

importancia porque cuenta con unos paneles ornamentados con filetes y

el sello de TRANVÍAS ANGLO ARGENTINOS; el N° 48 incorporado en el año

1914, que tuvo algunas modificaciones, sin embargo llega a hoy con

todos los elementos originales; el N° 81 incorporado en el año 1915,

que conserva las rejas de ventilación exteriores; el N° 83 de origen

belga, incorporado en el año 1915, con un diseño de distribución de

asientos originales con patas de apoyo de madera moldeada; el Nº 86

incorporado en el año 1915 con modificaciones realizadas por

FABRICACIONES MILITARES; el Nº 100 que inició su actividad en el año

1920; el Nº 107 que inició su actividad en el año 1920; el N° 114 que

lo hizo en el año 1921; el N° 121 que rueda a partir del año 1922; el

N° 124 desde el año 1945, que se construyó en el TALLER POLVORINES con

rezagos y repuestos existentes; el Nº 125 del año 1945, que se

construyó en el TALLER POLVORINES con rezagos y repuestos existentes.

Que, además, se incluyen los coches: Nº 3 ENGLISH ELECTRIC, conocido

como el “PRESTON”, que fue reconstruido con elementos del coche N° 2,

los únicos DOS (2) coches que sobrevivieron a los únicos CUATRO (4)

coches ingleses; el coche tirado a caballos del año 1890

aproximadamente, en mal estado de conservación pero es el único coche

que queda de los legendarios coches tirados a caballo, y el tranvía

“COMPAÑIA LACROZE” también restaurado, que se usa para paseos

turísticos.

Que por Ley de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES N° 2.796, se

incorporaron al patrimonio cultural de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS

AIRES, en el Marco de la Ley N° 1.227, los componentes muebles listados

en el Anexo, dentro del cual se encuentran los coches 2 y 3 de la Línea

“A”, ubicados en el Taller “POLVORÍN” de Subterráneos, sito en la calle

EMILIO MITRE Nº 510, de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

Que la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS, aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE CULTURA, ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el artículo 4° de la Ley N° 12.665 y su modificatoria.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase

monumento histórico nacional a los coches Nros. 5, 10, 16, 22, 27, 48,

81, 83, 86, 100, 107, 114, 121, 124, 125, y Nº 3 ENGLISH ELECTRIC,

coche tirado a caballos y el tranvía “COMPAÑIA LACROZE”.

**Art. 2° —** Todos los elementos

individualizados son parte inseparable de la declaratoria ordenada por

Decreto N° 437/97, con los que forman un único conjunto patrimonial.

**Art. 3° —** La COMISION NACIONAL

DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones

y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665 modificada por su

similar N° 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Teresa A.

Sellarés.
