---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-472-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213613/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "213613"
enactment_date: "2013-05-02"
gazette_number: "32633"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LOS FUNCIONARIOS: LACOSTE, CRISTIAN (MI 22.963.094) DIRECTOR NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL; ROCHETEAU, MARINA CECILIA (MI 23.942.526) DIRECTOR GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y FALASCA, CARLOS ALBERTO (MI 4.530.133) DIRECTOR DE MEDICINA DEL TRABAJO, A PARTIR DE LAS FECHAS DE VENCIMIENTO ESTABLECIDAS EN EL ARTICULO 1° DE LOS DECRETOS NROS. 1.038 DE FECHA 3 DE JULIO DE 2012, 1.231 DE FECHA 23 DE JULIO DE 2012 Y 1.375 DE FECHA 9 DE AGOSTO DE 2012, QUE EN CADA CASO SE INDICA Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, PERTENECIENTES A LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LAS FUNCIONES EJECUTIVAS DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213613/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 472/2013**

**Danse por prorrogadas designaciones de

Directores en la Subsecretaría de Administración y Normalización

Patrimonial de la Secretaría Legal y Administrativa.**

Bs. As., 2/5/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0338950/2012 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 554 de fecha 5 de mayo de 2011, se designó

transitoriamente, al Doctor Don Cristián LACOSTE (M.I. Nº 22.963.094),

en el cargo de Director Nacional de Normalización Patrimonial de la

SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la

SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS y se prorrogó mediante el Decreto Nº 1.038 de fecha 3 de julio

de 2012.

Que mediante el Decreto Nº 1.231 de fecha 23 de julio de 2012, se

designó transitoriamente, a la Licenciada en Humanidades y Ciencias

Sociales Doña Marina Cecilia ROCHETEAU (M.I. Nº 23.942.526), en el

cargo de Director General de Recursos Humanos de la SUBSECRETARIA DE

ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y

ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

Que mediante el Decreto Nº 1.375 de fecha 9 de agosto de 2012, se

designó transitoriamente, al Doctor Don Carlos Alberto FALASCA (M.I. Nº

4.530.133), en el cargo de Director de Medicina del Trabajo de la

Dirección General de Recursos Humanos de la SUBSECRETARIA DE

ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y

ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS, PUBLICAS.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado la correspondiente convocatoria,

conforme el proceso de selección previsto en el SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha

3 de diciembre de 2008, razones operativas hacen necesario prorrogar

dichas designaciones transitorias.

Que los profesionales mencionados en el Anexo que forma parte

integrante de la presente medida se encuentran actualmente

desempeñándose en los cargos en que fueran designados transitoriamente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y por el

##### Artículo 1° del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas, las designaciones transitorias de los funcionarios que se

consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida,

a partir de las fechas de vencimiento establecidas en el Artículo 1° de

los Decretos Nros. 1.038 de fecha 3 de julio de 2012, 1.231 de fecha 23

de julio de 2012 y 1.375 de fecha 9 de agosto de 2012, que en cada caso

se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de los

profesionales mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la

presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo,

pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION

PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de

las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —** La prórroga de la

designación transitoria de la Licenciada en Humanidades y Ciencias

Sociales Doña Marina Cecilia ROCHETEAU (M.I. Nº 23.942.526), se efectúa

con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos

en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado

por el Decreto Nº 2.098/08.

**Art. 3° —** La prórroga de la

designación transitoria del Doctor Don Carlos Alberto FALASCA (M.I. Nº

4.530.133), se efectúa con carácter de excepción a lo previsto en el

##### Artículo 5°, inciso f) del Anexo de la Ley Nº 25.164.

**Art. 4° —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas

de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles contados a partir de las fechas que en cada caso se

especifica.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.

ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL

Apellido y NombresM.I. N°Denominación del CargoNivelNivel de Función EjecutivaA partir deLACOSTE, Cristián22.963.094Director Nacional de Normalización PatrimonialAI6-9-2012ROCHETEAU, Marina Cecilia23.942.526Director General de Recursos HumanosAI17-10-2012FALASCA, Carlos Alberto4.530.133Director de Medicina del TrabajoBIII11-9-2012

| Apellido y Nombres | M.I. N° | Denominación del Cargo | Nivel | Nivel de Función Ejecutiva | A partir de |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| LACOSTE, Cristián | 22.963.094 | Director Nacional de Normalización Patrimonial | A | I | 6-9-2012 |
| ROCHETEAU, Marina Cecilia | 23.942.526 | Director General de Recursos Humanos | A | I | 17-10-2012 |
| FALASCA, Carlos Alberto | 4.530.133 | Director de Medicina del Trabajo | B | III | 11-9-2012 |
