---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-155-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-01-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137133/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "137133"
enactment_date: "2008-01-23"
gazette_number: "31333"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE EN COMISION, DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, AL CONTADOR D. CARLOS DOMINGO SANCHEZ (L.E. Nº 7.994.376)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137133/norma.htm"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Decreto 155/2008

Desígnase en comisión Director.

Bs. As., 23/1/2008

VISTO la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, aprobada por la Ley Nº 24.144 y sus modificaciones, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario cubrir un cargo en el Directorio del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través del Mensaje Nº 154/08 ha solicitado el Acuerdo correspondiente al HONORABLE SENADO DE LA NACION, para designar al Contador Carlos Domingo SANCHEZ como Director de la mencionada Institución, por un período de Ley.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL puede realizar nombramientos en comisión durante el tiempo que demande el otorgamiento del Acuerdo del Senado, en mérito a lo establecido por el artículo 7º de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - Ley Nº 24.144, con la modificación introducida por el artículo 1º del Decreto Nº 1373 del 24 de noviembre de 1999.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase en comisión, Director del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, al Contador D. Carlos Domingo SANCHEZ (L.E. Nº 7.994.376).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Martín Lousteau.
