---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-419-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-06-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275768/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "275768"
enactment_date: "2017-06-13"
gazette_number: "33645"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 8 DE MAYO DE 2017, AL LICENCIADO D. VLADIMIRO WERNING (D.N.I. N° 22.276.351) COMO SUBSECRETARIO DE COORDINACION Y ANALISIS ECONOMICO DE LA SECRETARIA DE COORDINACION INTERMINISTERIAL DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. DESIGNASE, A LA LICENCIADA DA. NATALIA ZANG (D.N.I. N° 25.359.806) EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE PROYECTOS DE LA SECRETARIA DE COORDINACION INTERMINISTERIAL DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275768/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 419/2017**

**Designaciones en la Secretaría de Coordinación Interministerial.**

Ciudad de Buenos Aires, 13/06/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-8304706-APN-DDYME#JGM, la Ley N° 27.341,

los Decretos Nros. 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y

complementarios, 325 del 8 de mayo de 2017 y 355 de fecha 22 de mayo de

2017, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto N° 325/17 modifica, incorpora y suprime distintas

unidades en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS de la

estructura organizativa aprobada por Decreto N° 357 del 21 de febrero

de 2002 sus modificatorios y complementarios.

Que por la Ley N° 27.341 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017.

Que por el Decreto N° 355/17, se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por el artículo 4° del Decreto N° 325/17, se incorporó al Anexo II

al artículo 2° del Decreto N° 357/02 sus modificatorios y

complementarios- Objetivos– en el Apartado XI – JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS los correspondientes a la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y

ANÁLISIS ECONÓMICO de la SECRETARIA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL,

de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa y por el

##### artículo 6° de la citada norma se creó con dependencia directa de la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS el cargo extraescalafonario de Coordinador de Proyectos

con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que los cargos citados se encuentran vacantes y financiados, y su

cobertura se impone con cierta inmediatez, frente a la necesidad de

cumplir en tiempo y forma las exigencias del servicio.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que ha tomado intervención la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO

PÚBLICO de la SECRETARÍA DE EMPLEO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y

1º del Decreto Nº 355 de fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 8 de mayo de 2017, al Licenciado

D. Vladimiro WERNING (D.N.I. N° 22.276.351) como SUBSECRETARIO DE

COORDINACIÓN Y ANÁLISIS ECONÓMICO de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN

INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase, a la Licenciada Da. Natalia ZANG (D.N.I. N°

25.359.806) en el cargo extraescalafonario de Coordinador de Proyectos

de la SECRETARIA DE COORDINACION INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 3°.- Asígnase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS la

cantidad de UN (1) cargo vacante de planta permanente de la reserva de

cargos aprobada por el artículo 2° de la Decisión Administrativa N° 284

del 5 de mayo de 2017 y detallada en el Anexo II

(IF-2017-08148952-APN-MM) de dicha medida en los términos del artículo

2° de la Decisión Administrativa N° 12 de fecha 11 de enero de 2017, a

efectos de la designación dispuesta en el artículo 2° de la presente

medida, conforme el detalle obrante en Planilla Anexa al presente

artículo (IF-2017-11498757-APN-JGM) que forma parte integrante de este

Decreto.

##### ARTÍCULO 4º.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por

la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas

de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3º

PRESUPUESTO 2017

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORÍACANTIDAD DE CARGOSPERSONAL PERMANENTE

### ANEXO II Decisión Administrativa Nº 284/17

PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios- 1Subtotal Escalafón- 1ANEXO I Decisión Administrativa Nº 284/17

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador de Proyectos+ 1Subtotal Escalafón+ 1TOTAL0

IF-2017-11498757-APN-JGM

e. 14/06/2017 N° 41646/17 v. 14/06/2017

| CARGO O CATEGORÍA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| ANEXO II Decisión Administrativa Nº 284/17 |  |
| PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios | - 1 |
| Subtotal Escalafón | - 1 |
| ANEXO I Decisión Administrativa Nº 284/17 |  |
| JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS |  |
| SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |
| Coordinador de Proyectos | + 1 |
| Subtotal Escalafón | + 1 |
| TOTAL | 0 |
