---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-654-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-07-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/401832/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "401832"
enactment_date: "2024-07-19"
gazette_number: "35465"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 3° DEL DECRETO N° 644 DEL 18 DE JULIO DE 2024 Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/401832/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN

PÚBLICA NACIONAL**

**Decreto 654/2024**

**DECTO-2024-654-APN-PTE - Decreto Nº

644/2024. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 19/07/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-75880668-APN-DGDYD#JGM, la Ley de

Ministerios Nº 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias, el Decreto Nº 50 del 19 de

diciembre de 2019 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 8/23 se modificó la Ley de Ministerios (texto

ordenado por Decreto Nº 438/92 y sus modificatorios) estableciendo los

Ministerios que tendrán a su cargo el despacho de los negocios de la

Nación y las Secretarías de Presidencia necesarias para posibilitar la

actividad del Presidente de la Nación.

Que, por otra parte, por el Decreto Nº 644/24 se efectuaron

modificaciones al Decreto Nº 50/19.

Que se advirtieron errores materiales en el artículo 3º y en las

planillas Anexas a los artículos 10 y 22 del mencionado decreto que

resultan necesarios rectificar.

Que la presente medida resulta impostergable para la gestión de

gobierno.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 3º del Decreto Nº 644 del 18 de

julio de 2024 por el siguiente:

“ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese del Anexo I – Organigrama de Aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-,

aprobado por el artículo 1º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, por el siguiente:

“V. – JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS

- SUBSECRETARÍA DE ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS

- SUBSECRETARÍA DE ANÁLISIS Y PLANIFICACIÓN INTERNACIONAL

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y TECNOLOGÍA

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y

TECNOLOGÍA

- SUBSECRETARÍA DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LAS COMUNICACIONES

- SUBSECRETARÍA DE INNOVACIÓN

- SUBSECRETARÍA DE CIENCIA Y TECNOLOGÍA

V BIS. - VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA

SECRETARÍA EJECUTIVA

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL

- SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA

- OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA

- SUBSECRETARÍA LEGAL

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA

SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS E INSTITUCIONALES

V TER. - VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR

- SUBSECRETARÍA DE INTERIOR

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS POLÍTICOS

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA DE INTERIOR

- SUBSECRETARÍA LEGAL DE INTERIOR

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE INTERIOR

SECRETARÍA DE PROVINCIAS Y MUNICIPIOS

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES CON LAS PROVINCIAS

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES CON LOS MUNICIPIOS

SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE TURISMO, AMBIENTE Y

DEPORTES

- SUBSECRETARÍA DE TURISMO

- SUBSECRETARÍA DE AMBIENTE

- SUBSECRETARÍA DE DEPORTES”.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 10 del Decreto Nº 644 del 18 de

julio de 2024 por el siguiente:

“ARTÍCULO 10.- Sustitúyese del Anexo II –Objetivos-, aprobado por el

##### artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, el Apartado V- JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS- por

el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-75986134-APN-UGA#MI) al

presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.”

##### ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese el artículo 22 del Decreto Nº 644 del 18 de

julio de 2024 por el siguiente:

“ARTÍCULO 22.- Incorpórase al ANEXO III -Ámbitos jurisdiccionales en

los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-,

aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, el Apartado IV BIS, SECRETARÍA DE

INTELIGENCIA DE ESTADO, y sustitúyense del mismo Anexo la parte

correspondiente a la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y los Apartados I.

SECRETARÍA GENERAL, V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, IX.-

MINISTERIO DE ECONOMÍA y XVI.- MINISTERIO DE SALUD, conforme al detalle

obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-75912581-APN-UGA#MI) al presente

artículo que forma parte integrante del presente decreto”.

##### ARTÍCULO 4º.- Derógase el artículo 18 del Decreto Nº 644/24.

##### ARTÍCULO 5º.- La presente medida entrará en vigencia a partir de la

fecha del dictado de la misma.

##### ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 22/07/2024 N° 47434/24 v. 22/07/2024

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

**PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 10°**

**(ANEXO II)**

**V. JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS**

OBJETIVOS

1. Entender en el establecimiento,

identificación, análisis y seguimiento de los asuntos estratégicos y

prioritarios para el desarrollo nacional.

2. Entender en el desarrollo de una estrategia de seguridad nacional,

estrategias derivadas y contribuyentes, así como otros documentos

conceptuales y criterios en esta materia, en coordinación con las áreas

competentes del ESTADO NACIONAL.

3. Asesorar al Jefe de Gabinete de Ministros, en coordinación con las

áreas competentes de la Administración Pública Nacional, en cuestiones

internacionales, de seguridad, defensa y en la identificación de

información estratégica relevante en la materia.

4. Dirigir el planeamiento, seguimiento y evaluación de los asuntos

vinculados a la estrategia internacional y de seguridad nacional, en el

ámbito de su competencia.

5. Asistir y asesorar al Jefe de Gabinete de Ministros en la

articulación de planes y acciones con las diferentes áreas del Estado

Nacional, Provincial y Municipal, frente a situaciones de crisis que

puedan amenazar la paz y seguridad nacional, así como ante grandes

catástrofes producidas por eventos naturales, capaces de afectar el

curso habitual de la vida y la prosperidad de la nación.

6. Asesorar al Jefe de Gabinete de Ministros, en cuestiones relativas a

las prioridades de la estrategia de inserción internacional y

relacionamiento bilateral del país, en coordinación con las áreas

competentes de la Administración Pública Nacional.

7. Participar en el diseño de la estrategia de inserción internacional

del país en relación con organismos internacionales (G20, OCDE,

MERCOSUR, CELAC y otras instancias internacionales en que la República

Argentina sea parte o tenga participación), en coordinación con las

áreas competentes de la Administración Pública Nacional.

8. Asesorar en asuntos relativos a la coordinación internacional y

estratégica de los temas relacionados con la participación de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en cumbres, viajes y visitas de Jefes

de Estado y de Gobierno, en coordinación con las áreas competentes de

la Administración Pública Nacional.

**SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS**

**SUBSECRETARIA DE ARTICULACIÓN

INSTITUCIONAL DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS**

OBJETIVOS

1. Coordinar la articulación de planes

y acciones con las diferentes áreas del Estado nacional, provincial y

municipal, frente a situaciones de crisis que puedan amenazar la paz y

seguridad nacional, así como ante grandes catástrofes producidas por

eventos naturales, capaces de afectar el curso habitual de la vida y la

prosperidad de la nación.

2. Asesorar a la Secretaría en la identificación de los asuntos

prioritarios y de relevancia para el desarrollo nacional.

3. Definir e implementar herramientas y lineamientos para el monitoreo

y seguimiento de los asuntos estratégicos prioritarios para el

desarrollo nacional.

4. Participar en la definición de cuestiones relativas a las

prioridades de la estrategia de inserción internacional y de

relacionamiento bilateral del país, en coordinación con las áreas

competentes de la Administración Pública Nacional.

**SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS**

**SUBSECRETARÍA DE ANÁLISIS Y

PLANIFICACIÓN INTERNACIONAL**

OBJETIVOS

1. Asesorar a la Secretaría en materia

de seguridad nacional, estrategias derivadas y contribuyentes, así como

otros documentos conceptuales y criterios en esta materia, en

coordinación con las áreas competentes del ESTADO NACIONAL.

2. Asesorar a la Secretaría en cuestiones internacionales, de

seguridad, defensa y en la identificación de información estratégica

relevante en la materia.

3. Asistir a la Secretaría en el análisis, planeamiento, seguimiento y

evaluación de los asuntos vinculados a la estrategia internacional y de

seguridad nacional, en el ámbito de su competencia.

4. Participar en el diseño de la estrategia de inserción internacional

del país en relación con organismos internacionales (G20, OCDE,

MERCOSUR, CELAC y otras instancias internacionales en que la REPÚBLICA

ARGENTINA sea parte o tenga participación).

5. Gestionar la participación de la Secretaría en cumbres, viajes y

visitas de Jefes de Estado y de Gobierno, en coordinación con las áreas

competentes de la Administración Pública Nacional.

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y

TECNOLOGÍA**

OBJETIVOS

1. Diseñar, proponer y coordinar las

políticas de innovación administrativa y tecnológica del Sector Público

Nacional en sus distintas áreas y determinar los lineamientos

estratégicos y la propuesta de las normas reglamentarias en la materia.

2. Entender en el diseño de las políticas que promuevan el gobierno

abierto, la gobernanza y gestión de datos y el gobierno digital, como

principios de diseño aplicables al ciclo de políticas públicas en el

Sector Público Nacional.

3. Diseñar y desarrollar servicios digitales transversales para el

ESTADO NACIONAL.

4. Promover políticas, programas y acuerdos de servicios digitales e

innovación pública en el territorio nacional, en particular en las

Jurisdicciones provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y

municipales.

5. Entender en la definición de estrategias y estándares sobre

tecnologías de la información, comunicaciones asociadas y otros

sistemas electrónicos de tratamiento de información de la

Administración Pública Nacional.

6. Colaborar con las provincias, con la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES

y con los municipios en sus procesos de innovación administrativa y

tecnológica, coordinando las acciones específicas de las Entidades y

Jurisdicciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

7. Diseñar, coordinar e implementar la incorporación y mejoramiento de

los procesos, tecnologías, infraestructura informática y sistemas y

tecnologías de gestión del Sector Público Nacional.

8. Proponer mejoras en el diseño de los procedimientos administrativos

y en su relación con los servicios que ésta brinda a los ciudadanos, a

fin de propiciar su simplificación, transparencia y control social y

elaborar los desarrollos informáticos correspondientes, en coordinación

con los diversos organismos competentes en el ámbito nacional e

internacional.

9. Actuar como Autoridad de Aplicación del régimen normativo que

establece la infraestructura de firma digital dispuesta por la Ley N°

25.506.

10. Entender en el desarrollo de sistemas tecnológicos con alcance

transversal, o comunes a los organismos y Entes de la Administración

Pública Nacional centralizada y descentralizada.

11. Colaborar y participar en el desarrollo de políticas públicas y

entender en la elaboración de marcos regulatorios, en materia de

ciberseguridad y protección de infraestructuras críticas de información

y comunicaciones asociadas del Sector Público Nacional y de los

servicios de información y comunicaciones definidos en el artículo 1°

de la Ley N° 27.078.

12. Entender en la elaboración y ejecución de políticas vinculadas al

desarrollo, uso y fomento del software público, su interoperabilidad,

estandarización y reutilización por parte del ESTADO NACIONAL.

13. Entender en la elaboración y en la ejecución de la política en

materia de telecomunicaciones en coordinación con las áreas de la

Administración Pública Nacional con competencia específica en la

materia.

14. Entender en la elaboración de las políticas, proyectos de leyes y

tratados de su competencia y supervisar a los organismos y entes de

control de los prestadores de los servicios en materia de

comunicaciones y de las normas de regulación de las licencias,

autorizaciones, permisos o registros de servicios de comunicaciones, o

de otros títulos habilitantes pertinentes otorgados por el ESTADO

NACIONAL o las provincias acogidas por convenios a los regímenes

federales en la materia.

15. Entender en la promoción del acceso universal a las nuevas

tecnologías como herramientas de información y conocimiento, como

asimismo en la coordinación con las provincias y la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES, las empresas y los organismos de su dependencia, en relación con la

optimización del uso de las facilidades y redes existentes.

16. Administrar las participaciones del ESTADO NACIONAL en VEHÍCULO

ESPACIAL DE NUEVA GENERACIÓN S.A.

17. Establecer las políticas nacionales y las prioridades consiguientes

bajo la forma de planes nacionales de innovación, ciencia, tecnología y

comunicaciones.

18. Impulsar la creación de Fondos Sectoriales, para financiar

proyectos de investigación e innovación en áreas prioritarias para el

sector productivo o en sectores con alto contenido de bienes públicos,

en coordinación con los Ministerios con competencia específica.

19. Formular las políticas y establecer los mecanismos, instrumentos e

incentivos necesarios para que el sector privado contribuya con

recursos a las actividades e inversiones en el campo científico,

tecnológico e innovativo.

20. Encomendar la realización de estudios que promuevan el desarrollo

de la ciencia, la tecnología, la innovación y comunicaciones en el país.

21. Establecer la política de cooperación internacional en materia de

ciencia, tecnología e innovación, y las alianzas estratégicas, para

promover su implementación, en el marco de sus competencias.

22. Entender en la formulación de políticas y programas para el

establecimiento y funcionamiento del Sistema Nacional de Ciencia,

Tecnología e Innovación instaurado por la Ley N° 25.467.

23. Ejercer la coordinación ejecutiva del Consejo Interinstitucional de

Ciencia y Tecnología (CICYT), establecido por la Ley N° 25.467,

promoviendo mecanismos de coordinación entre los organismos del Sistema

Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación procurando el consenso, el

intercambio y la cooperación entre todas las unidades y organismos que

lo conforman.

24. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en las actividades

relativas a la Presidencia y Coordinación Ejecutiva del Gabinete

Científico Tecnológico (GACTEC), en los términos de la normativa

vigente en la materia.

25. Contribuir al mejoramiento y la consolidación de las instituciones

de ciencia y tecnología a través de la realización de evaluaciones

institucionales, programáticas, de proyectos y temáticas, y a la

implementación de los planes que se deriven de las mismas.

26. Entender en la conformación de redes entre las instituciones del

Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación, posibilitando su

funcionamiento interactivo, coordinado y flexible ante los

requerimientos de la sociedad y optimizando los vínculos entre las

instituciones del sector público y el sector privado y la participación

del sector privado en la inversión en ciencia y tecnología e

innovación, para contribuir a mejorar la capacidad de innovación, la

competitividad y la creación de empleo genuino.

27. Promover, en el ámbito de su competencia, la formación y empleo de

recursos humanos calificados, en cuanto a su promoción y movilidad, así

como la utilización, renovación y ampliación de los recursos físicos y

las infraestructuras disponibles.

28. Concertar y coordinar las acciones de los gobiernos nacional,

provincial y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, tendientes al

desarrollo nacional de la ciencia y la tecnología.

29. Entender en la promoción y el impulso de la investigación, y en la

aplicación, el financiamiento y la transferencia de los conocimientos

científicos tecnológicos.

30. Intervenir en la formulación y celebración de convenios

internacionales de integración científica y tecnológica de carácter

bilateral o multilateral y coordinar la cooperación internacional en el

ámbito de la ciencia, tecnología e innovación productiva.

31. Intervenir en la formulación de las políticas y programas para el

establecimiento y funcionamiento del Sistema Nacional de Ciencia,

Tecnología e Innovación, así como en la gestión de los instrumentos

para la aplicación de la Ley N° 23.877 de Innovación Tecnológica.

32. Intervenir en materia de promoción de la industria del software con

los alcances del régimen establecido por la Ley N° 25.922, de promoción

de la biotecnología moderna en el ámbito de su competencia, y de

promoción de la nanotecnología a través de la Fundación de

Nanotecnología -FAN- (Decreto N° 380/05).

33. Dirigir la gestión del SISTEMA DE IDENTIFICACIÓN NACIONAL

TRIBUTARIO Y SOCIAL (SINTyS).

34. Administrar las participaciones del ESTADO NACIONAL en EMPRESA

ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES (AR-SAT) y en CORREO OFICIAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA S.A.

35. Entender en la elaboración, ejecución, fiscalización y

reglamentación del régimen del servicio postal.

36. Ejercer la representación del ESTADO NACIONAL ante los organismos

internacionales vinculados con materia satelital, de comunicaciones y

servicios postales, en coordinación con las áreas competentes de la

Administración Pública Nacional.

37. Entender en el desarrollo de políticas públicas y elaboración de

marcos regulatorios relacionados con desarrollos tecnológicos

estratégicos para el Sector Público Nacional como inteligencia

artificial, tecnología blockchain, internet de las cosas, la gobernanza

de datos, la gobernanza de internet, las tecnologías inmersivas y el

uso de soluciones de software de código abierto, en coordinación con

los diversos organismos competentes en el ámbito nacional e

internacional.

38. Asistir al Jefe de Gabinete en la coordinación funcional de los

organismos del Sistema Científico Tecnológico de la Administración

Nacional y evaluar su actividad.

39. Entender en las tareas de apoyo legal, administrativo y financiero

de la SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y TECNOLOGÍA

40. Ejercer el control tutelar del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES

(ENACOM), de la AGENCIA NACIONAL DE PROMOCIÓN DE LA INVESTIGACIÓN, EL

DESARROLLO TECNOLÓGICO Y LA INNOVACIÓN (ANPIDTI), del CONSEJO NACIONAL

DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS (CONICET), de la COMISIÓN

NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) y del BANCO NACIONAL DE

DATOS GENÉTICOS (BNDG).

**SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y

TECNOLOGÍA**

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN

ADMINISTRATIVA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y TECNOLOGÍA**

OBJETIVOS

1. Dirigir y coordinar el desarrollo de

las actividades de apoyo legal, técnico y administrativo de la

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y TECNOLOGÍA.

2. Intervenir en el diseño de la política presupuestaria de la

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y TECNOLOGÍA y en la evaluación de su

cumplimiento, y coordinar el diseño y aplicación de políticas

administrativas y financieras de la Secretaría.

3. Coordinar la realización de los trámites administrativos

relacionados con la gestión de los recursos humanos y la obtención de

materiales, equipamientos tecnológicos y de todo otro insumo necesario.

4. Supervisar y coordinar las acciones que hacen al desarrollo de las

tareas relacionadas con los aspectos económicos, financieros,

contables, patrimoniales, de sistemas informáticos y de control de

gestión.

5. Entender en la administración y desarrollo de los recursos humanos y

en la instrucción de los sumarios administrativos y disciplinarios de

la Secretaría.

6. Dirigir la gestión documental y en el seguimiento y archivo de todos

los actos administrativos dictados por Secretaría, como así también de

la documentación administrativa vinculada con la actividad sustantiva

de aquella.

7. Gestionar la ejecución operativa y de los procesos de gestión

administrativa, presupuestaria y financiera-contable de programas,

proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias técnicas

con financiamiento externo de competencia de la SECRETARÍA DE

INNOVACIÓN, CIENCIA Y TECNOLOGÍA.

8. Intervenir en la ejecución de los procedimientos de adquisiciones y

contrataciones, y de las actividades de control y monitoreo de

programas, proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias

técnicas con financiamiento externo de la Secretaría.

9. Coordinar el servicio jurídico de la SECRETARÍA DE INNOVACIÓN,

CIENCIA Y TECNOLOGÍA, en lo que respecta a la emisión de opiniones y

dictámenes jurídicos respecto a los temas de competencia de la

Secretaría o aquellos en los que actúe el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS

en calidad de superior jerárquico o alzada de los Organismos

descentralizados que orbitan la Secretaría.

10. Dirigir la representación y patrocinio del ESTADO NACIONAL, en lo

que es competencia de la SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y

TECNOLOGÍA, en los asuntos judiciales, prejudiciales y arbitrajes y en

la contestación de los requerimientos del Poder Judicial.

11. Colaborar cuando le sea requerido en la gestión presupuestaria,

contable y financiera en los temas vinculados a los Organismos

Descentralizados y Empresas actuantes en la órbita de la SECRETARÍA DE

INNOVACIÓN, CIENCIA Y TECNOLOGÍA.

12. Coordinar el suministro de información pública en los términos de

la Ley N° 27.275 en relación a los fines, competencias y funcionamiento

de las áreas de la SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y TECNOLOGÍA.

**SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y

TECNOLOGÍA**

**SUBSECRETARÍA DE TECNOLOGÍAS DE LA

INFORMACIÓN Y LAS COMUNICACIONES**

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en el

desarrollo y coordinación de las políticas que promuevan la apertura y

el gobierno digital como principios de diseño aplicables al ciclo de

políticas públicas en el Sector Público Nacional.

2. Asistir a la Secretaría en el desarrollo de una estrategia nacional

de gobierno abierto, en el marco de la agenda de innovación del Sector

Público Nacional.

3. Desarrollar y coordinar, en el ámbito de su competencia, las

políticas, marcos normativos y plataformas tecnológicas necesarias para

el gerenciamiento de la información pública como un activo estratégico

para el desarrollo de políticas, productos y servicios públicos basados

en la evidencia.

4. Entender en el diseño, planificación y ejecución de la estrategia de

apertura de datos e información pública del Sector Público Nacional.

5. Entender en la formulación y seguimiento del Plan de Acción Nacional

de Gobierno Abierto en el marco de la participación en la Alianza para

el Gobierno Abierto.

6. Promover la realización de acuerdos bilaterales, multilaterales e

interjurisdiccionales que favorezcan la apertura de datos del Sector

Público Nacional, provincial, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y

municipales, en coordinación con los organismos competentes.

7. Desarrollar y coordinar las políticas, marcos normativos y

plataformas tecnológicas necesarias para promover la participación

ciudadana en el proceso de formulación de políticas públicas

colaborativas.

8. Diseñar y desarrollar servicios digitales transversales para el

ESTADO NACIONAL.

9. Promover la creación de una red de innovación pública y gobierno

abierto a nivel nacional generando espacios de trabajo colaborativo,

intercambio y capacitación con el Sector Público Nacional, provincial,

de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipal, el sector privado,

académico y organizaciones de la sociedad civil.

10. Verificar el cumplimiento de los estándares y normativas definidas

por la Secretaría en las soluciones informáticas que se propongan o

implementen desde ella.

11. Dirigir y supervisar el accionar de la OFICINA NACIONAL DE

TECNOLOGÍAS DE INFORMACIÓN (ONTI), promoviendo la integración de nuevas

tecnologías, su compatibilidad e interoperabilidad de acuerdo con los

objetivos y estrategias definidas en el Plan de Modernización del

Estado.

12. Asistir a la Secretaría en el marco de su participación en materia

de ciberseguridad y protección de infraestructuras críticas de

información y comunicaciones asociadas del Sector Público Nacional y de

los servicios de información y comunicaciones definidos en el artículo

1° de la Ley N° 27.078, en coordinación con los Ministerios con

competencia específica.

13. Asistir a la Secretaría en el diseño de políticas públicas y la

elaboración de marcos regulatorios relacionados con desarrollos

tecnológicos estratégicos para el Sector Público Nacional como

inteligencia artificial, tecnología blockchain, internet de las cosas,

la gobernanza de datos, la gobernanza de internet, las tecnologías

inmersivas y el uso de soluciones de software de código abierto, en

coordinación con los organismos nacionales e internacionales

competentes en la materia.

14. Asistir a la Secretaría en el diseño de políticas y regulaciones

tendientes al desarrollo e inclusión de las comunicaciones y de los

servicios postales, y elaborar estudios y propuestas de regulaciones,

en el ámbito de su competencia.

15. Diseñar y proponer a la Secretaría la actualización de los marcos

regulatorios de telecomunicaciones, postal y otras actualizaciones

normativas en el ámbito de su competencia.

16. Asistir a la Secretaría en el control tutelar del ENTE NACIONAL DE

COMUNICACIONES (ENACOM).

17. Recomendar alternativas para la adecuada utilización de la

infraestructura de Red de EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES

(AR-SAT) y el desarrollo satelital.

18. Promover la actualización y coordinación internacional del Cuadro

Nacional de Atribución de Bandas del Espectro Radioeléctrico,

tendientes a la universalización de internet y los servicios móviles.

19. Elaborar recomendaciones y asistir a la Secretaría para un mejor

ejercicio de los derechos societarios de las participaciones

accionarias o de capital del ESTADO NACIONAL en la EMPRESA ARGENTINA DE

SOLUCIONES SATELITALES (AR-SAT) y del CORREO OFICIAL DE LA REPÚBLICA

ARGENTINA S.A.

20. Elaborar las propuestas que presente la Secretaría en las reuniones

de consultas, técnicas o negociaciones con autoridades de

comunicaciones y postales de los demás países, como insumo para la

elaboración de los instrumentos de regulación, estandarización y

coordinación del sector.

21. Asistir a la Secretaría en la interpretación de las Leyes N°

19.798, 20.216, 26.522 y 27.078, en el marco de su competencia.

22. Elaborar propuestas para el dictado de los Planes Técnicos

Fundamentales de Numeración, Señalización, y Portabilidad Numérica.

23. Proponer a la Secretaría planes y programas para la aplicación del

fondo fiduciario de servicio universal.

**SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y

TECNOLOGÍA**

**SUBSECRETARÍA DE INNOVACIÓN**

OBJETIVOS

1. Promover y coordinar la aplicación

de las nuevas tecnologías de gestión documental para la paulatina

supresión del soporte papel como medio de almacenamiento y legalidad de

los actos administrativos, en el ámbito del Sector Público Nacional,

municipal, provincial y de otros poderes.

2. Coordinar el accionar de los referentes de tecnología y procesos de

los organismos del ESTADO NACIONAL para la implementación de los

Sistemas de Gestión Documental y su integración con sus sistemas

verticales.

3. Supervisar la implementación de las iniciativas de innovación

relativas a la gestión documental, procesos, servicios de tramitación a

distancia y sistemas de autenticación electrónica de personas, en

relación con los sistemas transversales centrales, coordinando acciones

con las áreas con competencia específica de la Jurisdicción.

4. Intervenir en el diseño de políticas de innovación que tiendan a la

mejora de los procesos en los organismos del Sector Público Nacional,

en coordinación con las áreas competentes de la Administración Pública

Nacional.

5. Intervenir en el marco regulatorio del régimen relativo a la validez

legal del documento y firma digital, así como en los aspectos

vinculados con la incorporación del documento y firma digital a los

circuitos de información del Sector Público Nacional y con su archivo

en medios alternativos al papel.

6. Monitorear el cumplimiento de los estándares y normativas definidas

por la Secretaría en las soluciones transversales que se propongan o

implementen.

7. Entender en el desarrollo de tableros de reportes de sistemas

transversales que se implementen en el ámbito de su competencia y

proveer información a los organismos competentes.

8. Asistir a la Secretaría en la promoción de políticas, programas y

acuerdos de innovación pública en el territorio nacional, en particular

en las Jurisdicciones provinciales, municipales y en la CIUDAD AUTÓNOMA

DE BUENOS AIRES, coordinando acciones con las áreas con competencia

específica de la Jurisdicción.

9. Asistir a la Secretaría en la promoción de acuerdos federales y en

el desarrollo de programas de asistencia técnica a los gobiernos

provinciales, municipales, la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y a otros

poderes del ESTADO NACIONAL, en la implementación de los productos y

programas de la Secretaría.

10. Prestar colaboración para la simplificación, mejora y

digitalización de los principales trámites a nivel provincial, de la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipal, gestionando una plataforma

digital única, diseñada de forma personalizada y de acuerdo con los

perfiles de los diferentes usuarios, en coordinación con las áreas

competentes del MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO.

11. Asistir a los gobiernos provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES y municipales en materia de estándares, normativas y

procesos de innovación pública definidos por la Secretaría.

12. Asistir a la Secretaría en la promoción de políticas, programas y

acuerdos de servicios digitales en el territorio nacional, en

particular en las Jurisdicciones provinciales, municipales y en la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

13. Supervisar el funcionamiento del Programa Punto Digital en todo el

territorio nacional.

14. Asistir a la Secretaría en la gestión del SISTEMA DE IDENTIFICACIÓN

NACIONAL TRIBUTARIO Y SOCIAL (SINTyS).

**SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y

TECNOLOGÍA**

**SUBSECRETARÍA DE CIENCIA Y TECNOLOGÍA**

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en el

desarrollo de las políticas nacionales y las prioridades consiguientes

bajo la forma de planes nacionales de ciencia, tecnología e innovación.

2. Impulsar, fomentar y consolidar la generación y aprovechamiento

social de los conocimientos, buscando la igualdad en oportunidades para

personas, organismos y regiones de la REPÚBLICA ARGENTINA.

3. Colaborar en la creación de Fondos Sectoriales para financiar

proyectos de investigación e innovación en áreas prioritarias para el

sector productivo o en sectores con alto contenido de bienes públicos,

en coordinación con los Ministerios con competencia específica.

4. Establecer espacios para la investigación científica y la innovación

tecnológica, procurando la interacción y armonización entre ambas, y

difundiendo, transfiriendo, y diseminando los conocimientos para su

aprovechamiento en la actividad productiva.

5. Colaborar en la formulación de políticas y el establecimiento de

mecanismos, instrumentos e incentivos para que el sector privado

contribuya con recursos a las actividades e inversiones en el campo

científico, tecnológico e innovativo, como así también, encomendar la

realización de estudios que promuevan el desarrollo de la ciencia, la

tecnología y de la innovación productiva en el país.

6. Patrocinar la realización de análisis prospectivos que permitan

prever nuevos escenarios para el desarrollo de procesos de planeamiento

estratégico.

7. Impulsar la divulgación de la ciencia y la tecnología a todos los

sectores sociales y en el acercamiento de la ciencia y la innovación a

la sociedad.

8. Entender en el desarrollo de acciones de cooperación e integración

institucional entre la jurisdicción y organismos de los distintos

poderes del Estado, en el ámbito internacional, Nacional, provincial,

municipal y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, entes regionales e

instituciones intermedias; como así también en el diseño y ejecución de

políticas públicas destinadas a jóvenes actores de la Ciencia, la

Tecnología y la Innovación Productiva.

9. Colaborar en la coordinación ejecutiva del CONSEJO

INTERINSTITUCIONAL DE CIENCIA Y TECNOLOGÍA (CICYT), promoviendo

mecanismos de coordinación entre los organismos del Sistema Nacional de

Ciencia, Tecnología e Innovación procurando el consenso, el intercambio

y la cooperación entre todas las unidades y organismos que lo conforman.

10. Asistir a la Secretaría en relación al mejoramiento y la

consolidación de las instituciones de ciencia y tecnología a través de

la realización de evaluaciones institucionales, programáticas, de

proyectos y temáticas, y a la implementación de los Planes de

Mejoramiento que se deriven de las mismas.

11. Generar y facilitar la articulación de políticas de innovación

pública y ciencia abierta que favorezcan la gestión de los datos e

información del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación

como un activo cívico.

12. Promover la conformación de redes entre las instituciones del

Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación, posibilitando su

funcionamiento interactivo, coordinado y flexible ante los

requerimientos de la sociedad y optimizando los vínculos entre las

instituciones del sector público y el sector privado y la participación

del sector privado en la inversión en ciencia y tecnología e

innovación, para contribuir a mejorar la capacidad de innovación, la

competitividad y la creación de empleo genuino.

13. Llevar el registro de los organismos y entidades científicas y

tecnológicas de todo el país, en el marco del Régimen de Importaciones

para Insumos destinados a Investigaciones Científico-Tecnológicas, en

virtud de la Ley N° 25.613.

14. Proponer a la Secretaría el presupuesto anual de ingresos y gastos

de la función ciencia y tecnología a ser incorporado al proyecto de ley

de presupuesto de la administración pública nacional y/o al Plan

Nacional de Inversión Pública.

15. Gestionar un Observatorio de Ciencia, Tecnología e Innovación.

16. Asistir a la Secretaría en la formulación de las políticas y

programas para el establecimiento y funcionamiento del Sistema Nacional

de Ciencia, Tecnología e Innovación, así como en la gestión de los

instrumentos para la aplicación de la Ley N° 23.877 de Innovación

Tecnológica.

17. Colaborar en lo relativo al Gabinete Científico Tecnológico

(GACTEC).

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA**

OBJETIVOS

1. Ejercer las facultades que le sean

delegadas por el Jefe de Gabinete de Ministros, en orden a sus

competencias de acuerdo a lo establecido en el artículo 4° BIS de la

Ley de Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12

de marzo de 1992).

2. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el cumplimiento de las

decisiones que emanen del PODER JUDICIAL en uso de sus atribuciones.

3. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la definición de

prioridades vinculadas con el financiamiento proveniente de organismos

internacionales, multilaterales y bilaterales de desarrollo.

4. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el seguimiento y

análisis de la relación fiscal entre la Nación, las Provincias y la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, en coordinación con las áreas de la

Administración Pública competentes en la materia y monitorear el grado

de cumplimiento de las metas fiscales contenidas en la Ley de

Presupuesto Nacional, en el marco de su competencia.

5. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la evaluación y

priorización del gasto, efectuando el diagnóstico y seguimiento

permanente de sus efectos sobre las condiciones de vida de la población.

6. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la distribución de las

rentas nacionales, según la asignación de Presupuesto aprobada por el

Congreso y en su ejecución.

7. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la intervención en los

planes de acción y los presupuestos de las sociedades del Estado,

entidades autárquicas, organismos descentralizados o desconcentrados y

cuentas y fondos especiales, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica en su área.

8. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el entendimiento de la

administración, coordinación y ejecución de las políticas y acciones

que hacen al ejercicio de los derechos societarios correspondientes a

las participaciones accionarias pertenecientes al ESTADO NACIONAL en

las empresas en el ámbito de la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA.

9. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la participación en la

aplicación de la política salarial del sector público, con

participación de los Ministerios y organismos que correspondan.

10. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la elaboración,

registro, seguimiento, evaluación y planificación de los proyectos de

inversión pública y en el control de la formulación, registro,

seguimiento y evaluación de esos proyectos cuando sean ejecutados a

través de contratos de participación público-privada en los términos de

la Ley N° 27.328.

11 . Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el diseño y ejecución

de políticas relativas a la innovación de gestión, al régimen de

compras y contrataciones.

12. Supervisar el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la

información pública y controlar la aplicación de la Ley N° 25.326 de

Protección de los Datos Personales.

13. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la organización,

dirección y fiscalización del registro de empresas contratistas de

obras públicas y de consultorías.

14. Ejercer el control tutelar respecto de los organismos

descentralizados actuantes en su órbita.

15. Entender en lo relativo a las políticas, normas y sistemas de

compras del Sector Público Nacional y supervisar las acciones

desempeñadas por la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES.

16. Intervenir en la formulación e implementación de las políticas en

materia de inscripción y calificación de constructores y firmas

consultoras de obras públicas y ejercer el contralor en todo lo

relacionado con el accionar del REGISTRO NACIONAL DE CONSTRUCTORES Y

FIRMAS CONSULTORAS DE OBRAS PÚBLICAS, creado por el artículo 13 de la

Ley N° 13.064 y sus modificatorias.

17. Entender en las tareas de apoyo legal, técnico, administrativo y

financiero de las áreas asignadas a su órbita.

**VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA**

**SECRETARÍA EJECUTIVA**

OBJETIVOS

1. Entender en la coordinación de las

relaciones con los Ministros y Secretarios para el cumplimiento de los

objetivos propuestos por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la

VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA.

2. Organizar la convocatoria y preparar las reuniones del Gabinete de

Ministros.

3. Fortalecer la relación entre el Estado y la Sociedad Civil a fin de

proponer las reformas institucionales necesarias para desarrollar una

democracia gobernable, transparente, legítima y eficiente, en

coordinación con las áreas de la Administración Públicas con

competencia en la materia.

4. Asistir a la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA en la resolución de

los temas que le indique el en el ámbito de competencia de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS.

5. Participar, en coordinación con las áreas con competencia

específica, en el seguimiento de las políticas, proyectos y programas

de gobierno a ser implementados en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Pública Nacional.

6. Coordinar y supervisar el análisis, la formulación y la evaluación

de la estrategia presupuestaria.

7. Colaborar con otras áreas de la Administración Pública Nacional en

la elaboración del Proyecto de la Ley de Presupuesto Nacional y

entender en el seguimiento de su ejecución.

8. Participar de la evaluación del gasto contemplado en el Presupuesto

Nacional y del seguimiento y análisis de la relación fiscal entre la

Nación y las provincias.

9. Elaborar los informes que, en materia presupuestaria, sean

requeridos por la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA.

10. Determinar los lineamientos estratégicos que permitan la evaluación

y toma de decisiones con relación a los programas y proyectos de

inversión, elaborando una propuesta de priorización.

11. Administrar las participaciones del ESTADO NACIONAL en la

CORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO S.A.

12. Asistir en el control tutelar de la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE

BIENES DEL ESTADO (AABE) y de la AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN

PÚBLICA (AAIP).

13. Entender en el SISTEMA DE INFORMACIÓN MAPA DE LA ACCIÓN ESTATAL,

creado por la Decisión Administrativa N° 1926/20.

14. Coordinar la organización, dirección y fiscalización del registro

de empresas contratistas de obras públicas y de consultorías.

15. Asistir al Vicejefe de Gabinete Ejecutivo en lo relativo a las

políticas, normas y sistemas de compras del Sector Público Nacional,

así como en la supervisión de las acciones desempeñadas por la OFICINA

NACIONAL DE CONTRATACIONES.

16. Asistir al Vicejefe de Gabinete Ejecutivo en la formulación e

implementación de las políticas en materia de inscripción y

calificación de constructores y firmas consultoras de obras públicas y

ejercer el contralor en todo lo relacionado con el accionar del

REGISTRO NACIONAL DE CONSTRUCTORES Y FIRMAS CONSULTORAS DE OBRAS

PÚBLICAS, creado por el artículo 13 de la Ley N° 13.064 y sus

modificatorias.

**SECRETARÍA EJECUTIVA**

**SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

INTERMINISTERIAL**

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en las

relaciones con los Ministros y Secretarios para el cumplimiento de los

objetivos propuestos por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la

VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA.

2. Asistir a la Secretaría en los aspectos relativos a la convocatoria

y preparar las reuniones del Gabinete de Ministros.

3. Proveer a la Secretaría de la información de las respectivas

jurisdicciones que le resulte necesaria para la toma de decisiones.

4. Asistir a la Secretaría en la coordinación interministerial,

especialmente en aquellos temas y objetivos de política pública cuyo

cumplimiento requiera la intervención de distintas áreas del gobierno y

en la priorización de los proyectos estratégicos.

5. Intervenir en la coordinación interinstitucional e

interjurisdiccional de los temas delegados que requieran intervención

de las distintas áreas de gobierno.

6. Asistir a la Secretaría en la coordinación del SISTEMA DE

INFORMACIÓN MAPA DE LA ACCIÓN ESTATAL, creado por la Decisión

Administrativa N° 1926/20.

**SECRETARÍA EJECUTIVA**

**SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN

PRESUPUESTARIA**

OBJETIVOS

1. Asesorar a la Secretaría para la

coordinación y supervisión del análisis, la formulación y la evaluación

de la estrategia presupuestaria.

2. Asesorar a la Secretaría en la elaboración del Proyecto de la Ley de

Presupuesto Nacional y en el seguimiento de su ejecución.

3. Colaborar en lo relativo a la evaluación del gasto contemplado en el

Presupuesto Nacional y del seguimiento y análisis de la relación fiscal

entre la Nación y las provincias, en coordinación con la SUBSECRETARÍA

DE RELACIONES CON LAS PROVINCIAS y la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA.

4. Participar en el monitoreo del grado de cumplimiento de las metas

fiscales contenidas en la Ley de Presupuesto Nacional.

5. Asistir a la Secretaría en la elaboración de los informes que, en

materia presupuestaria, sean requeridos por la VICEJEFATURA DE GABINETE

EJECUTIVA.

6. Colaborar con la Secretaría en el control de la formulación y

evaluación de los proyectos de inversión realizadas por las

Jurisdicciones, en cuanto al cumplimiento de las metodologías y

procedimientos establecidos.

7. Participar en la elaboración del Plan Nacional de Inversiones

Públicas (PNIP).

8. Gestionar el Banco de Proyectos de Inversión (BAPIN).

9. Asistir a la Secretaría en la determinación de los lineamientos

estratégicos que permitan la evaluación y toma de decisiones con

relación a los programas y proyectos de inversión, elaborando una

propuesta de priorización.

10. Participar en el Fondo para la Convergencia Estructural del

MERCOSUR (FOCEM).

11. Intervenir en la centralización normativa de los contratos regidos

por la Ley N° 27.328 y prestar apoyo consultivo, operativo y técnico, a

solicitud de los órganos o entes licitantes, en las etapas de

formulación del proyecto, elaboración de la documentación licitatoria y

ejecución del contrato de proyectos de participación público privada.

12. Entender en el control de la formulación y evaluación de los

proyectos de inversión realizados en las Jurisdicciones, en

cumplimiento de lo establecido en el inciso b) del artículo 5° de la

Ley N° 24.354, cuando se trate de proyectos de inversión pública

ejecutados a través de contratos de participación público privada en

los términos de la Ley N° 27.328.

**SECRETARÍA EJECUTIVA**

**OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES**

OBJETIVOS

1. Proponer políticas de contrataciones

y de organización del Sistema de Contrataciones de la Administración

Pública Nacional, especialmente a fin de promover el estricto

cumplimiento de los principios generales a los que debe ajustarse la

gestión de las contrataciones públicas.

2. Desarrollar mecanismos que promuevan la adecuada y efectiva

instrumentación de criterios de sustentabilidad ambientales, éticos,

sociales y económicos en las contrataciones públicas.

3. Promover el perfeccionamiento permanente del Sistema de

Contrataciones de la Administración Pública Nacional.

4. Diseñar, implementar y administrar los sistemas que sirvan de apoyo

a la gestión de las contrataciones, los que serán de utilización

obligatoria por parte de las Jurisdicciones y Entidades contratantes.

5. Diseñar, implementar y administrar un sistema de información en el

que se difundirán las políticas, normas, sistemas, procedimientos,

instrumentos y demás componentes del Sistema de Contrataciones de la

Administración Pública Nacional.

6. Administrar, en el ámbito de su competencia, la información que

remitan las Jurisdicciones y Entidades contratantes en cumplimiento de

las disposiciones legales vigentes.

7. Administrar el sitio web en el que se difundan las políticas,

normas, sistemas, procedimientos, instrumentos y demás componentes del

Sistema de Contrataciones de la Administración Pública Nacional.

8. Colaborar en la administración y reglamentación del funcionamiento

del Registro Nacional de Constructores de Obras Públicas creado por el

##### artículo 13 de la Ley N° 13.064 y sus modificatorias, debiendo

intervenir en la formulación e implementación de las políticas de

inscripción y calificación de constructores y firmas consultoras de

obras públicas y ejercer el contralor en todo lo relacionado con el

accionar del citado Registro.

9. Administrar el Sistema Electrónico de Contrataciones.

10. Proyectar las normas legales y reglamentarias en la materia de su

competencia.

11. Intervenir en forma previa y obligatoria en la elaboración de los

proyectos de normas vinculados con el ámbito de su competencia

producidos por otros organismos cuando las mismas resulten aplicables a

todas o algunas de las Jurisdicciones y Entidades comprendidas en el

##### artículo 8°, inciso a) de la Ley N° 24.156.

12. Asesorar y dictaminar en las cuestiones particulares que, en

materia de contrataciones públicas, sometan las Jurisdicciones y

Entidades a su consideración y dictar las normas aclaratorias,

interpretativas y complementarias en el ámbito de su competencia.

13. Elaborar el Pliego Único de Bases y Condiciones Generales para las

contrataciones de obras públicas y concesiones de obras públicas,

establecer su régimen de penalidades y la forma, plazo y demás

condiciones para confeccionar e informar el Plan Anual de

Contrataciones.

14. Aplicar las sanciones fijadas en el Pliego Único de Bases y

Condiciones Generales para las contrataciones de obras públicas y

concesiones de obras públicas.

**VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA**

**SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y

ADMINISTRATIVA**

OBJETIVOS

1. Entender en el desarrollo de las

actividades de apoyo legal, técnico y administrativo del Servicio

Administrativo Financiero de la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA, del

Jefe de Gabinete de Ministros y de la SECRETARÍA DE ASUNTOS

ESTRATÉGICOS.

2. Asistir al Vicejefe de Gabinete Ejecutivo en el diseño del

anteproyecto de presupuesto de las áreas asignadas a su órbita y en la

evaluación de su cumplimiento.

3. Asistir al Vicejefe de Gabinete Ejecutivo en la realización de los

trámites administrativos relacionados con la gestión de los recursos

humanos y la obtención de materiales, equipamientos tecnológicos y de

todo otro insumo necesario para las

unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas del

Servicio Administrativo Financiero de la VICEJEFATURA DE GABINETE

EJECUTIVA, del Jefe de Gabinete de Ministros y de la SECRETARÍA DE

ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

4. Supervisar y coordinar las acciones que hacen al desarrollo de las

tareas relacionadas con los aspectos económicos, financieros,

contables, patrimoniales, de sistemas informáticos y de control de

gestión del Servicio Administrativo Financiero de la VICEJEFATURA DE

GABINETE EJECUTIVA, del Jefe de Gabinete de Ministros y de la

SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

5. Entender en la instrucción de los sumarios administrativos y

disciplinarios de la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA, del Jefe de

Gabinete de Ministros y de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

6. Entender en la gestión documental y en el seguimiento y archivo de

todos los actos administrativos dictados por el Jefe de Gabinete de

Ministros y por los titulares de las distintas dependencias de la

VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA, y de la SECRETARÍA DE ASUNTOS

ESTRATÉGICOS, como así también de toda la documentación administrativa

vinculada con la actividad sustantiva de aquellas.

7. Entender en la ejecución operativa y de los procesos de gestión

administrativa, presupuestaria y financiera-contable de programas,

proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias técnicas

con financiamiento externo de la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA,

del Jefe de Gabinete de Ministros y de la SECRETARÍA DE ASUNTOS

ESTRATÉGICOS.

8. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros, a la VICEJEFATURA DE

GABINETE EJECUTIVA y a la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS en materia

de, relaciones institucionales, ceremonial y protocolo.

9. Entender en lo relativo al cumplimiento por parte de la VICEJEFATURA

DE GABINETE EJECUTIVA, del Jefe de Gabinete de Ministros y de la

SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de las previsiones establecidas en

la Ley N° 27.275.

**SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y

ADMINISTRATIVA**

**SUBSECRETARÍA LEGAL**

OBJETIVOS

1. Coordinar el servicio jurídico

permanente de la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA, del Jefe de

Gabinete de Ministros y de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

2. Intervenir en los proyectos de actos administrativos vinculados con

las actividades sustantivas de las áreas asignadas a su órbita.

3. Dirigir la representación del ESTADO NACIONAL en los procesos

judiciales en los que deban intervenir el Jefe de Gabinete de

Ministros, la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA y la SECRETARÍA DE

ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

4. Coordinar con las áreas de la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA con

competencia en la materia el análisis jurídico de los proyectos

normativos por ellas elaborados, con carácter previo a su dictado, en

el marco de su competencia.

5. Supervisar las actuaciones en las que se substancien recursos

administrativos contra actos emanados por las áreas asignadas a su

órbita.

6. Asistir a la Secretaría en la intervención que le compete en materia

de proyectos de leyes y actos administrativos.

7. Supervisar la elaboración, celebración, ejecución y aplicación de

los convenios, acuerdos y demás instrumentos de carácter jurídico

relativos a su competencia.

8. Coordinar el asesoramiento legal que brinde la Secretaría en todas

aquellas materias que sean de su competencia.

9. Intervenir en la tramitación de los sumarios

administrativo-disciplinarios que se instruyan en el ámbito de la

VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA, del Jefe de Gabinete de Ministros y

de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

10. Asistir a la Secretaría en la gestión documental de la VICEJEFATURA

DE GABINETE EJECUTIVA, del Jefe de Gabinete de Ministros y de la

SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS y en el seguimiento y archivo de

todos los actos administrativos dictados por el Jefe de Gabinete de

Ministros y por los titulares de las distintas dependencias de la

VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA, como así también de la

documentación administrativa vinculada con la actividad sustantiva de

la misma.

**SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y

ADMINISTRATIVA**

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA**

OBJETIVOS

1. Dirigir el diseño e implementación

de políticas administrativas, presupuestarias y financieras del

Servicio Administrativo Financiero de la VICEJEFATURA DE GABINETE

EJECUTIVA, del Jefe de Gabinete de Ministros y de la SECRETARÍA DE

ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

2. Asistir a la Secretaría en la aplicación de la política de recursos

humanos, organización y sistemas administrativos de la VICEJEFATURA DE

GABINETE EJECUTIVA, del Jefe de Gabinete de Ministros y de la

SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

3. Intervenir en el diseño, formulación, coordinación de la ejecución,

modificación y evaluación del cumplimiento del presupuesto e

implementación de las políticas presupuestarias y financieras de la

VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA, del Jefe de Gabinete de Ministros y

de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

4. Asistir en la ejecución de las acciones necesarias para las

contrataciones y compra de bienes, locación de obras y servicios y

demás adquisiciones destinadas a la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA,

del Jefe de Gabinete de Ministros y de la SECRETARÍA DE ASUNTOS

ESTRATÉGICOS.

5. Dirigir, en el ámbito de su competencia, el desarrollo,

implementación y mantenimiento de los sistemas informáticos y de

comunicaciones y sus condiciones de seguridad de la VICEJEFATURA DE

GABINETE EJECUTIVA y de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS

6. Supervisar la gestión patrimonial, mantenimiento edilicio,

administración de bienes muebles e inmuebles y servicios de las áreas

de la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA y de la SECRETARÍA DE ASUNTOS

ESTRATÉGICOS.

7. Asistir a la Secretaría en la coordinación, monitoreo y supervisión

de las acciones que hacen al desarrollo de las tareas relacionadas con

los aspectos económicos, financieros, contables, patrimoniales, de

sistemas informáticos y de control de gestión de la VICEJEFATURA DE

GABINETE EJECUTIVA, del Jefe de Gabinete de Ministros y de la

SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

8. Coordinar las relaciones institucionales, ceremonial y protocolo de

la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA, del Jefe de Gabinete de

Ministros y de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

9. Participar en la ejecución operativa de los procesos de gestión

administrativa, presupuestaria y financiera contable y de los

procedimientos de adquisiciones y contrataciones y de las actividades

de auditoría y monitoreo de programas, proyectos, cooperaciones

técnicas, donaciones y asistencias técnicas con financiamiento externo

de la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA, del Jefe de Gabinete de

Ministros y la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS, como así también de

proyectos de participación público-privada, en lo que es materia de su

competencia.

10. Colaborar cuando le sea requerido en la gestión presupuestaria,

contable y financiera en los temas vinculados a los Organismos

Descentralizados y Empresas en la órbita de la VICEJEFATURA DE GABINETE

EJECUTIVA.

**VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA**

**SECRETARÍA DE RELACIONES

PARLAMENTARIAS E INSTITUCIONALES**

OBJETIVOS

1. Diseñar e implementar las relaciones

parlamentarias del PODER EJECUTIVO NACIONAL, cumpliendo las

obligaciones y prerrogativas constitucionales inherentes a su vínculo

con el HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

2. Asistir en la evaluación de la oportunidad, mérito y conveniencia de

los Proyectos de Ley, de mensajes al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y

del decreto que disponga la prórroga de sesiones ordinarias o de la

convocatoria a sesiones extraordinarias.

3. Coordinar las acciones necesarias para la concurrencia del Jefe de

Gabinete de Ministros al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, en el

cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 101 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y confeccionar y supervisar la elaboración de la memoria

detallada de la marcha del Gobierno de la Nación.

4. Entender en la elaboración de los informes solicitados por ambas

Cámaras y la Comisión Bicameral Permanente del HONORABLE CONGRESO DE LA

NACIÓN, en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 100, incisos 9,

10 y 11 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

5. Entender en las relaciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL con ambas

Cámaras del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, sus comisiones e

integrantes y en lo relativo a la tramitación de los actos que deban

ser remitidos a ese Poder en cumplimiento de lo establecido en el

##### artículo 100, inciso 6 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y demás normas que

así lo establezcan.

6. Asesorar, en el marco de su competencia, respecto a las relaciones

con organizaciones y sectores representativos de la sociedad civil.

7. Gestionar a requerimiento del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, el

suministro de información y documentación solicitada ante los

organismos competentes y la asistencia de funcionarios cuando sean

debidamente notificados.

8. Coordinar el seguimiento de los proyectos legislativos considerados

prioritarios, produciendo los informes correspondientes.

9. Asistir en los asuntos jurídicos y constitucionales relativos a la

relación con el HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

10. Promover la implementación de los mecanismos de democracia directa

y de democracia participativa contemplados en la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

en coordinación con otras áreas con competencia en la materia.

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR**

OBJETIVOS

1. Ejercer las facultades que le sean

delegadas por el Jefe de Gabinete de Ministros, en orden a sus

competencias de acuerdo a lo establecido en el artículo 4° BIS de la

Ley de Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12

de marzo de 1992).

2. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros, en orden a sus

competencias, en todo lo inherente al gobierno político interno y al

ejercicio pleno de los principios y garantías constitucionales,

asegurando y preservando el régimen republicano, representativo y

federal; a la promoción y desarrollo en el país de la actividad

turística; a la definición y ejecución de políticas de desarrollo de la

actividad deportiva de alto rendimiento, amateur y de recreación; a la

política ambiental y el desarrollo sostenible y a la utilización

racional de los recursos naturales.

3. Entender en la determinación de los objetivos y políticas del área

relativas a interior, turismo, ambiente y deportes.

4. Ejecutar los planes, programas y proyectos de las áreas relativas a

interior, ambiente, turismo y deportes.

5. Proponer y planificar políticas, planes y proyectos en materia

poblacional y de migraciones y elaborar estudios sobre la situación

demográfica del país en los aspectos de su composición poblacional, su

distribución territorial y el nivel y tendencias de su crecimiento.

6. Proponer, en el ámbito de su competencia, las acciones necesarias

para la implementación de reformas políticas.

7. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en lo relacionado con la

programación y ejecución de la legislación electoral y el

empadronamiento de los ciudadanos.

8. Intervenir en la convocatoria para los actos eleccionarios que le

competen e intervenir en la difusión pública de los procedimientos y

normas útiles a la ciudadanía durante el acto eleccionario.

9. Intervenir en la elaboración de reformas y adecuación de la

legislación en materia de partidos políticos y conceder franquicias e

intervenir en la distribución de los aportes del Fondo Partidario

Permanente a las agrupaciones políticas.

10. Desarrollar las acciones necesarias para la implementación de

reformas políticas, realizando el relevamiento de opiniones y de

propuestas y la elaboración de proyectos de normas modificatorias de

aquellas que rigen el funcionamiento del sistema político.

11. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en las propuestas de

reforma de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y en las relaciones con las

convenciones que se reúnen a tal efecto.

12. Intervenir en los temas conexos con la declaración de estado de

sitio, intervenciones del gobierno federal a las provincias y a la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, la sanción de leyes de amnistía

política y en lo relativo a la concesión del derecho de asilo.

13. Dirigir la realización estudios e investigaciones que sirvan de

insumo en materia de políticas demográficas y de fortalecimiento de la

identidad nacional.

14. Entender en las relaciones con las colectividades extranjeras en el

área de su competencia y llevar un registro actualizado de las mismas.

15. Proponer políticas para el desarrollo e integración de las áreas de

frontera y el afianzamiento de la identidad nacional.

16. Coordinar, en el ámbito de su competencia, la aplicación de la Ley

N° 22.352 y el Decreto Ley N° 15.385 (Ley N° 12.913) en todo lo

relacionado con la preservación de la seguridad de las áreas y zonas de

frontera.

17. Intervenir en la gestión de los centros de frontera.

18. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en lo concerniente a los

actos de carácter patriótico, efemérides, feriados, custodia de

emblemas y símbolos nacionales, uso de emblemas y símbolos extranjeros

e intervenir en lo relativo a la erección y emplazamiento de monumentos.

19. Entender en la coordinación del Consejo Federal de Población.

20. Mantener la vinculación institucional en materia poblacional y

migratoria con el HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

21. Entender en el diseño de las políticas del ARCHIVO GENERAL DE LA

NACIÓN.

22. Ejercer el control tutelar de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO

NACIONAL DE LAS PERSONAS, de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES, de

la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE PARQUES NACIONALES y del INSTITUTO

NACIONAL DE ASUNTOS INDÍGENAS (INAI).

23. Coordinar acciones con organismos nacionales, provinciales, de la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipales, en el ámbito de su

competencia.

24. Evaluar y proponer las políticas de descentralización y

federalización del Sector Público Nacional.

25. Participar en los consejos federales y nacionales constituidos a

los fines de realizar el análisis de políticas públicas que sean

materia de competencia de las áreas de interior, turismo, ambiente y

deportes.

26. Entender en los temas atinentes a la Comisión Nacional de Ex

Combatientes de Malvinas.

27. Entender en la elaboración de estudios estadísticos de los actos

eleccionarios y difundir sus resultados.

28. Actuar como autoridad de aplicación del Reglamento General para la

Publicidad de la Gestión de Intereses en el ámbito del PODER EJECUTIVO

NACIONAL, como organismo coordinador en los Reglamentos Generales de

Audiencias Públicas para el PODER EJECUTIVO NACIONAL y para la

Elaboración Participativa de Normas, aprobadas por el Decreto N°

1172/03, y como coordinador de la Mesa de Coordinación Institucional

sobre Acceso a la Información Pública, creada por el Decreto N° 899/17.

29. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en las relaciones y en el

desenvolvimiento con los gobiernos de las provincias y el de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y en las relaciones y cuestiones

interjurisdiccionales, y coordinar políticas que coadyuven y fomenten

la formación de regiones en el territorio nacional, a los fines

establecidos en el artículo 124 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

30. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la elaboración de la

legislación nacional cuando sea necesario coordinar normas federales y

provinciales.

31. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la implementación y

coordinación de las políticas y acciones tendientes a garantizar la

autonomía en los gobiernos municipales.

32. Definir las medidas necesarias para el cumplimiento de las

políticas que hacen a la protección de la comunidad, colaborando con

los entes nacionales, provinciales o privados, frente a desastres

naturales o causados por el hombre, y a ilícitos que por su naturaleza

sean de su competencia.

33. Impulsar la formulación, implementación y ejecución de la política

ambiental y su desarrollo sostenible como política de Estado, en el

marco de lo dispuesto en el artículo 41 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, en

los aspectos técnicos relativos a la política y la gestión ambientales

de la Nación, proponiendo y elaborando regímenes normativos relativos

al ordenamiento ambiental del territorio y su calidad ambiental.

34. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la elaboración,

ejecución y fiscalización de las acciones del área tendientes a lograr

la protección y la defensa de los derechos de las comunidades indígenas

y su plena inclusión en la sociedad, con intervención de los

Ministerios que tengan asignadas competencias en la materia, a los

efectos previstos en el artículo 75, inciso 17 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

35. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en lo atinente a la

nacionalidad, derechos y obligaciones de los extranjeros y su

asimilación e integración con la comunidad nacional.

36. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en las funciones de

Autoridad de Aplicación de las leyes que regulan el ejercicio de las

actividades en materia de turismo, ambiente y deportes.

37. Entender en las tareas de apoyo legal, técnico, administrativo y

financiero de las áreas asignadas a su órbita.

38. Coordinar las acciones de relaciones institucionales, ceremonial y

protocolo de las distintas reparticiones y organismos de la

VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR.

**VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR**

**SUBSECRETARÍA DE INTERIOR OBJETIVOS**

1. Asistir al Vicejefe de Gabinete del

Interior en la vinculación institucional en materia poblacional y

migratoria con el HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

2. Coordinar la elaboración de investigaciones y estudios en materia de

política demográfica e identidad nacional.

3. Mantener vinculaciones con organismos nacionales e internacionales

que producen información sobre el comportamiento de variables

demográficas y migratorias.

4. Coordinar los trabajos de elaboración de diagnósticos sobre el

comportamiento de las variables demográficas y sobre sus

particularidades sociales, económicas y regionales.

5. Proponer proyectos de normas inherentes a las migraciones internas e

internacionales.

6. Asistir al Vicejefe de Gabinete del Interior en la elaboración de

las políticas y supervisar la gestión del ARCHIVO GENERAL DE LA NACIÓN.

7. Asistir al Vicejefe de Gabinete del Interior en el ejercicio del

control tutelar de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS

PERSONAS y de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES.

8. Proponer al Vicejefe de Gabinete del Interior proyectos de políticas

de descentralización y federalización del Sector Público Nacional.

9. Asistir al Vicejefe de Gabinete del Interior en la gestión de los

Centros de Frontera previstos de la Ley N° 22.352.

**VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR**

**SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS POLÍTICOS**

**OBJETIVOS**

1. Programar, organizar y ejecutar las

tareas que la legislación vigente asigna al Ministerio en materia

electoral y de partidos políticos.

2. Participar en las propuestas de reforma de la CONSTITUCIÓN NACIONAL

y en las relaciones con las convenciones que se reúnan a tal efecto.

3. Proponer los proyectos de convocatoria para los actos eleccionarios

que le competen y participar en la difusión pública de los

procedimientos y normas útiles a la ciudadanía durante el acto

eleccionario

4. Proponer las medidas conducentes para perfeccionar el Registro

Nacional de Electores y custodiar los ejemplares autenticados del

padrón electoral.

5. Asistir al Vicejefe de Gabinete del Interior en la elaboración de

reformas y adecuación de la legislación en materia de partidos

políticos, y participar en la concesión de franquicias y distribución

de los aportes del Fondo Partidario Permanente a las agrupaciones

políticas.

6. Intervenir en la elaboración de reformas y adecuación de la

legislación en materia institucional y programar, planificar, ejecutar

y realizar el seguimiento de la política de fortalecimiento de las

instituciones democráticas.

7. Participar en el desarrollo de las acciones necesarias para la

implementación de reformas políticas, realizando el relevamiento de

opiniones y de propuestas y la elaboración de proyectos de normas

modificatorias de aquellas que rigen el funcionamiento del sistema

político.

8. Asistir al Vicejefe de Gabinete del Interior en la elaboración de

estudios estadísticos de los actos eleccionarios y difundir sus

resultados.

9. Asistir en la planificación, elaboración, ejecución y seguimiento de

las políticas, programas y proyectos orientados a la comunidad y a sus

instituciones representativas.

10. Promover la realización de actividades político-institucionales y

el desarrollo de normativa tendiente a consolidar la autonomía del

gobierno de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

11 . Asistir al Vicejefe de Gabinete del Interior en los temas conexos

con la declaración de estado de sitio, las intervenciones del gobierno

federal a las provincias, la sanción de leyes de amnistía política y en

lo relativo a la concesión del derecho de asilo.

12. Intervenir en los temas atinentes a la Comisión Nacional de Ex

Combatientes de Malvinas.

13. Intervenir, en el ámbito de sus competencias, en el marco de la Ley

General de Reconocimiento y Protección al Refugiado N° 26.165.

14. Asistir al Vicejefe de Gabinete del Interior en su actuación como

autoridad de aplicación del Reglamento General para la Publicidad de la

Gestión de Intereses en el ámbito del PODER EJECUTIVO NACIONAL, como

organismo coordinador en los Reglamentos Generales de Audiencias

Públicas para el PODER EJECUTIVO NACIONAL y para la Elaboración

Participativa de Normas, aprobadas por el Decreto N° 1172/03, y como

coordinador de la Mesa de Coordinación Institucional sobre Acceso a la

Información Pública, creada por el Decreto N° 899/17.

**VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR**

**SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y

ADMINISTRATIVA DE INTERIOR**

OBJETIVOS

1. Entender en el desarrollo de las

actividades de apoyo legal, técnico y administrativo de los distintos

Servicios Administrativos Financieros de la VICEJEFATURA DE GABINETE

DEL INTERIOR.

2. Asistir al VICEJEFE DE GABINETE DEL INTERIOR en el diseño del

anteproyecto de presupuesto de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR

y en la evaluación de su cumplimiento.

3. Asistir, en el ámbito de su competencia, a las unidades ejecutoras

de las distintas categorías programáticas correspondiente a los

Servicios Administrativos Financieros de las áreas asignadas a su

órbita, en la formulación y programación de la ejecución presupuestaria

y en las modificaciones que se proyecten durante el ejercicio

financiero.

4. Entender en la administración y desarrollo de los recursos humanos

de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR.

5. Entender en el despacho y la gestión documental de la VICEJEFATURA

DE GABINETE DEL INTERIOR.

6. Entender en la instrucción de las informaciones sumarias, como así

también en los sumarios administrativos y disciplinarios de la

VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR.

7. Intervenir en la ejecución de las acciones necesarias para las

contrataciones y compra de bienes, locación de obras y servicios y

demás adquisiciones efectuadas por los servicios Administrativos

Financieros de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR.

8. Entender en la ejecución operativa y de los procesos de gestión

administrativa, presupuestaria y financiero-contable de programas,

proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias técnicas

con financiamiento externo de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR.

9. Intervenir en la ejecución de los procedimientos de adquisiciones y

contrataciones, y de las actividades de control y monitoreo de

programas, proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias

técnicas con financiamiento externo de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL

INTERIOR.

10. Entender en las cuestiones vinculadas con la gestión patrimonial,

de infraestructura, de mantenimiento, de administración de bienes

muebles e inmuebles y de servicios de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL

INTERIOR.

11. Entender en la administración y coordinación de los sistemas y

recursos tecnológicos, informáticos y de comunicaciones de la

VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR.

12. Dirigir el diseño e implementación de las políticas de seguridad de

la información, transparencia e integridad que se desarrollen en el

ámbito de su competencia, de acuerdo a las previsiones que establezca

la Autoridad de Aplicación en cada materia.

13. Coordinar el suministro de información pública en los términos de

la Ley N° 27.275 en relación a los fines, competencias y funcionamiento

de las áreas de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR.

**SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y

ADMINISTRATIVA DE INTERIOR**

**SUBSECRETARÍA LEGAL DE INTERIOR**

OBJETIVOS

1. Coordinar el servicio jurídico de la

VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR, en lo que respecta a la emisión

de dictámenes.

2. Coordinar con las áreas de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR

con competencia en la materia el análisis jurídico de los proyectos

normativos por ellas elaborados, con carácter previo a su dictado.

3. Dirigir la representación y patrocinio del ESTADO NACIONAL, en lo

que es competencia de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR, en los

asuntos judiciales, prejudiciales y arbitrajes, así como en la

contestación de los requerimientos del Poder Judicial.

4. Monitorear el accionar de las unidades organizativas con competencia

en temas legales existentes en el ámbito de la VICEJEFATURA DE GABINETE

DEL INTERIOR.

5. Asistir a la Secretaría en la intervención que le compete en materia

de proyectos de leyes y actos administrativos.

6. Supervisar la elaboración, celebración, ejecución y aplicación de

los convenios, acuerdos y demás instrumentos de carácter jurídico

relativos a su competencia.

7. Asistir a la Secretaría, en el ámbito de su competencia, en relación

con los contratos de obras y servicios públicos de la VICEJEFATURA DE

GABINETE DEL INTERIOR.

8. Coordinar el asesoramiento legal que brinde la Secretaría en todas

aquellas materias que sean competencia de la VICEJEFATURA DE GABINETE

DEL INTERIOR.

9. Intervenir en la tramitación de informaciones sumarias, y en los

sumarios administrativo-disciplinarios que se instruyan en la

VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR.

**SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y

ADMINISTRATIVA DE INTERIOR**

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN

ADMINISTRATIVA DE INTERIOR**

OBJETIVOS

1. Asistir en el diseño de la política

presupuestaria de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR y en la

evaluación de su cumplimiento, con excepción de las cuestiones

relativas a turismo, ambiente y deportes.

2. Colaborar con las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR, en la

formulación y programación de la ejecución presupuestaria y en las

modificaciones que se proyecten durante el ejercicio financiero, con

excepción de las cuestiones relativas a turismo, ambiente y deportes.

3. Asistir, en el ámbito de su competencia, a las unidades ejecutoras

de las distintas categorías programáticas, en la obtención de los

recursos humanos, materiales, equipamientos tecnológicos e insumos

necesarios para el cumplimiento de los objetivos y metas previstos en

la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR con excepción de las

cuestiones relativas a turismo, ambiente y deportes.

4. Efectuar la coordinación administrativa de las áreas a las que

presta servicio, así como la planificación de las actividades de

administración general de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR con

excepción de las cuestiones relativas a turismo, ambiente y deportes.

5. Coordinar la aplicación de la política de administración del

personal y de los recursos tecnológicos, informáticos y de

comunicaciones, de la política de seguridad de la información, así como

la gestión de los espacios físicos de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL

INTERIOR con excepción de las cuestiones relativas a turismo, ambiente

y deportes.

6. Participar en la ejecución operativa de los procesos de gestión

administrativa, presupuestaria y financiero-contable de programas,

proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias técnicas

con financiamiento externo de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR

con excepción de las cuestiones relativas a turismo, ambiente y

deportes, como así también de proyectos de participación

público-privada, en lo que es materia de su competencia.

7. Coordinar la ejecución de los procedimientos de adquisiciones y

contrataciones, y de las actividades de control y monitoreo de

programas, proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias

técnicas con financiamiento externo y/o proyectos de participación

público-privada, en lo que es materia de su competencia.

8. Colaborar cuando le sea requerido en la gestión presupuestaria,

contable y financiera en los temas vinculados a los Organismos

Descentralizados y Entes actuantes en la órbita de la VICEJEFATURA DE

GABINETE DEL INTERIOR.

**VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR**

**SECRETARÍA DE PROVINCIAS Y MUNICIPIOS**

OBJETIVOS

1. Asistir al Vicejefe de Gabinete del

Interior en las actividades político-institucionales que, en el marco

de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y la forma federal de gobierno, el Gobierno

Nacional, desarrolle con las provincias y con la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES y las correspondientes a las relaciones interprovinciales.

2. Promover políticas públicas y acuerdos a nivel federal y regional,

tendientes a la armonización entre las políticas del Gobierno Nacional

y los Gobiernos Provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y

municipales, con miras al desarrollo federal.

3. Intervenir en la evaluación técnica de la asignación del Fondo de

Aportes del Tesoro Nacional a las provincias, de conformidad con lo

dispuesto por el artículo 5° de la Ley N° 23.548.

4. Entender en el análisis de los proyectos de legislación nacional en

los que sea necesario coordinar normas nacionales, provinciales y

municipales.

5. Entender en la formulación y ejecución de políticas de

descentralización y coordinar las políticas inherentes a la

regionalización de las provincias y las iniciativas de desarrollo

regional, conforme con lo dispuesto en el artículo 124 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL.

6. Asesorar en el ámbito de su competencia en lo relativo al régimen

jurídico de las aguas de los ríos interprovinciales y sus afluentes.

7. Asistir al Vicejefe de Gabinete del Interior, en coordinación con

otras áreas, en la promoción de la reforma política a nivel provincial

y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, en el ámbito de su competencia.

8. Celebrar convenios con las provincias, con la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES, con los municipios y con otras Entidades gubernamentales,

organizaciones civiles y organismos internacionales para el desarrollo

e implementación de los programas y acciones de su competencia.

9. Impulsar la realización de acuerdos entre los municipios para la

solución de problemáticas regionales o de interés común y a la

optimización de la cooperación internacional dirigida a éstos.

10. Asistir técnicamente a los municipios para la innovación de los

sistemas administrativos locales y el fortalecimiento de su capacidad

de gestión.

11 . Actuar como unidad ejecutora de proyectos de fortalecimiento

institucional de los gobiernos provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES y municipales, en el marco de su competencia.

12. Participar, en coordinación con otras áreas de la Administración

Pública Nacional con competencia específica en la materia, en la

evaluación y seguimiento de los sistemas financieros de los Estados

provinciales, los procesos de privatizaciones y desregulación y en

general todo lo atinente al examen y resolución de las cuestiones

objeto de controversia en el campo económico, financiero y/o fiscal

entre la Nación y las provincias.

13. Diseñar planes y coordinar acciones con los gobiernos de las

provincias, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y con los municipios,

en el ámbito de su competencia, asesorando en la formulación y gestión

de proyectos de carácter federal, y coordinar con el MINISTERIO DE

ECONOMÍA el desarrollo de las políticas y programas de asistencia a las

provincias, a la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y a los municipios.

14. Asistir al Vicejefe de Gabinete del Interior en su participación en

el FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL, creado por la

Ley N° 24.855, y en lo atinente a otros fondos fiduciarios y

fideicomisos vinculados a su competencia.

15. Asistir al Vicejefe de Gabinete del Interior en el monitoreo y

seguimiento del cumplimiento de las obligaciones asumidas en carácter

de autoridad de aplicación de las normas que establecen su competencia.

16. Participar, en coordinación con los organismos competentes en la

materia, en las acciones de prevención y respuesta requeridas para la

protección civil de los habitantes ante hechos del hombre y de la

naturaleza, coordinando con los gobiernos provinciales.

17. Elaborar medidas que sirvan como insumo para la definición de las

políticas que hacen a la protección de la comunidad y colaborar con los

entes nacionales, provinciales o privados para hacer frente a desastres

naturales o causados por el hombre y a ilícitos que, por naturaleza,

sean de su competencia.

**SECRETARÍA DE PROVINCIAS Y MUNICIPIOS**

**SUBSECRETARÍA DE RELACIONES CON LAS

PROVINCIAS**

OBJETIVOS

1. Desarrollar acciones de

fortalecimiento institucional a nivel provincial y regional, orientadas

a la promoción del desarrollo económico y social.

2. Asistir a la Secretaría en la promoción de la reforma política a

nivel provincial y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

3. Coordinar, con las distintas dependencias de la VICEJEFATURA DE

GABINETE DEL INTERIOR y con los Ministerios con competencia en la

materia, los aspectos vinculados con el apoyo institucional a las

políticas de desarrollo provincial y municipal.

4. Participar en el análisis de la determinación, encuadre y

seguimiento de lo dispuesto en el artículo 5° de la Ley N° 23.548 del

Fondo de Aportes del Tesoro Nacional a las Provincias.

5. Proponer, en el ámbito de su competencia, instrumentos de asistencia

a las provincias y a la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, en

coordinación las áreas de la Administración Pública Nacional con

competencia en la materia.

6. Participar, en el ámbito de su competencia y con los organismos

correspondientes, en la instrumentación de lo vinculado con el régimen

de coparticipación federal de impuestos y en el seguimiento y control

de la aplicación de la normativa vigente en la materia, o de regímenes

especiales de transferencia de recursos nacionales a las provincias.

7. Promover acciones de coordinación de las políticas de endeudamiento

del Gobierno Nacional con relación a los gobiernos provinciales y

municipales, y realizar el seguimiento de los niveles de endeudamiento

de estos últimos y de su incidencia en sus finanzas públicas.

8. Intervenir, en el ámbito de su competencia, en el desarrollo de las

relaciones con los gobiernos de las provincias y de la CIUDAD AUTÓNOMA

DE BUENOS AIRES y a lo vinculado con cuestiones interjurisdiccionales.

9. Dirigir la elaboración de estudios y diagnósticos relevantes para la

planificación estratégica regional.

10. Asistir a la Secretaría en lo atinente a la celebración de

convenios con las provincias, con la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES,

con entidades gubernamentales, organizaciones civiles y organismos

internacionales para el desarrollo e implementación de los programas y

acciones de su competencia.

11. Proponer a la Secretaría acciones de prevención y respuesta

requeridas para la protección civil de los habitantes ante hechos del

hombre y de la naturaleza, coordinando con los Gobiernos Provinciales y

con los organismos con competencia en la materia.

12. Asistir a la Secretaría, en la formulación de las medidas y

políticas para la protección de la comunidad y colaborar, en el ámbito

de su competencia, con los entes nacionales, provinciales o privados

para hacer frente a desastres naturales o causados por el hombre, y a

ilícitos que por naturaleza sean de su competencia.

**SECRETARÍA DE PROVINCIAS Y MUNICIPIOS**

**SUBSECRETARÍA DE RELACIONES CON LOS

MUNICIPIOS**

OBJETIVOS

1. Coordinar la implementación de los

proyectos referidos al mejoramiento de la capacidad de gestión de los

gobiernos municipales, a la modernización de sus sistemas

administrativos y de gestión y al fortalecimiento de la capacidad de

gerenciamiento de las políticas públicas de los gobiernos municipales.

2. Diseñar, evaluar y proponer cursos de acción a seguir en materia de

promoción y desarrollo de micro-regiones, proponer planes y proyectos,

como así también diseñar los instrumentos adecuados para su

implementación y capacitación.

3. Participar en la suscripción de convenios con gobiernos municipales,

entidades gubernamentales, organizaciones civiles y organismos

internacionales, en el marco de su competencia.

4. Asistir a la Secretaría en su relación con las autoridades

municipales, así como en el intercambio de información para la

elaboración de informes y análisis vinculados a la implementación de

las políticas públicas, planes y programas de la Secretaría.

5. Proponer planes y programas tendientes a la descentralización de

funciones desde las provincias hacia los municipios, en el ámbito de su

competencia.

6. Proponer y desarrollar mecanismos de coordinación institucional,

nacional y sectorial en materia de su competencia.

7. Dirigir la elaboración de diagnósticos que sean de utilidad para la

planificación estratégica de micro-regiones.

**VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR**

**SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y

DEPORTES**

OBJETIVOS

1. Intervenir en la formulación de las políticas de turismo, ambiente y

deportes en el ámbito nacional.

2. Definir, implementar y ejecutar planes, programas y proyectos

vinculados al turismo, al ambiente y a los deportes, conforme las

directrices que imparta el Vicejefe de Gabinete del Interior.

3. Intervenir en lo relativo al alcance y aplicación normativa

inherente al ámbito de su competencia.

4. Entender en lo relativo al impacto de los planes, programas y

proyectos ejecutados, desarrollando una metodología acorde y

estratégica para cada área en el ámbito de su competencia.

5. Asistir al Vicejefe de Gabinete del Interior en la formulación,

implementación y ejecución de la política ambiental y su desarrollo

sostenible, en el marco de lo dispuesto en el artículo 41 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL, en los aspectos técnicos relativos a la política

ambiental y a la gestión ambiental de la Nación, a los regímenes

normativos relativos al ordenamiento ambiental del territorio y su

calidad ambiental.

6. Participar, en el ámbito de su competencia, en la formulación de

programas para su evaluación ante organismos de financiamiento externo,

como también proyectos de participación público-privada y programas de

financiamiento internacional para el sector turístico, deportivo y

ambiental.

7. Participar, en coordinación con los demás organismos nacionales con

competencia en la materia, en la planificación, ejecución y supervisión

de obras de infraestructura para las áreas bajo su competencia.

8. Participar, en coordinación con las áreas competentes del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y conforme a

las directrices que imparta la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR,

en la representación de la REPÚBLICA ARGENTINA en todas las reuniones,

convenciones, foros y eventos internacionales vinculadas a las áreas

del ámbito de su competencia.

9. Entender en la celebración de instrumentos jurídicos y/o acuerdos

con las organizaciones y organismos locales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES, provinciales, nacionales, regionales e internacionales,

de carácter público- privado, gubernamentales o no gubernamentales, en

el ámbito de sus competencias.

10. Asistir al Vicejefe de Gabinete del Interior en lo relativo a la

convocatoria y coordinación operativa de las actividades del Consejo

Nacional del Deporte y la Actividad Física y del Consejo Federal de

Turismo.

11 . Asistir al Vicejefe de Gabinete del Interior en sus competencias

vinculadas con el Consejo Federal del Medio Ambiente (COFEMA).

12. Gestionar los programas de turismo social y responsable dirigidos a

los grupos vulnerables de la sociedad.

13. Entender en las actividades turísticas y deportivas que se

desarrollen en las Unidades Turísticas de Chapadmalal y Embalse.

14. Impulsar y entender en las estrategias de innovación para la mejora

del turismo, del medio ambiente y del deporte, y promover el desarrollo

de la biotecnología, en el ámbito de su competencia.

15. Impulsar y entender en las estrategias de innovación para la mejora

del turismo, del medio ambiente y del deporte, y promover el desarrollo

de la biotecnología y la aplicación de la inteligencia artificial, en

el ámbito de su competencia.

16. Promover la generación y difundir la información estadística sobre

las áreas de su competencia.

17. Asistir en lo relativo a la promoción y desarrollo de la actividad

turística en el país, así como en el establecimiento de planes,

programas y proyectos que aseguren el crecimiento y desarrollo del

turismo nacional e internacional receptivo de manera responsable y

sostenible.

18. Ejercer la presidencia del INSTITUTO NACIONAL DE PROMOCIÓN

TURÍSTICA, como así también la Presidencia el Comité Interministerial

de Facilitación Turística y entender en lo relativo a la promoción

turística internacional.

19. Entender, en el ámbito de su competencia, en la Administración del

FONDO NACIONAL DE TURISMO.

20. Entender en las propuestas de declaración de "Fiesta Nacional" y de

interés turístico de aquellos eventos que, originados en condiciones

naturales o acontecimientos económicos, culturales, deportivos o

históricos, se convierten por su trascendencia en instrumentos de

promoción turística nacional o internacional.

21. Colaborar con las áreas competentes del MINISTERIO DE ECONOMÍA y

para fines exclusivamente vinculados al sector turístico, en la

política nacional de navegación aerocomercial, así como en las acciones

referidas a la percepción, depósito y fiscalización del impuesto sobre

pasajes aéreos al exterior en vuelos regulares o no regulares de

pasajeros.

22. Asistir a la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR en el ejercicio

del control tutelar de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES.

23. Intervenir en todo lo relativo a la preservación y administración y

a la gestión sostenible de los bosques, parques y reservas nacionales,

áreas protegidas y monumentos naturales, recursos hídricos, flora y

fauna silvestre y preservación del suelo, en el ámbito de su

competencia.

24. Intervenir en la promoción del desarrollo sostenible de los

asentamientos humanos, garantizando la calidad de vida y conservación

de los recursos naturales.

25. Intervenir en el relevamiento, conservación, recuperación,

protección y uso sostenible de los recursos naturales, renovables y no

renovables.

26. Intervenir en la planificación y ordenamiento ambiental del

territorio nacional, su espacio costero marino y su plataforma

continental, en el ámbito de su competencia.

27. Intervenir, en el ámbito de su competencia, en el control y

fiscalización ambiental y en la prevención de la contaminación.

28. Formular, ejecutar y evaluar políticas, programas y proyectos

vinculados a productos químicos y residuos, incluyendo los

domiciliarios, de generación universal, especiales, peligrosos y/o

cualquier otro que pudiere estar previsto en normativa especial, en el

ámbito de competencia de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR.

29. Colaborar en todo lo relacionado a las acciones preventivas ante

emergencias naturales y catástrofes climáticas.

30. Elaborar promover e implementar políticas planes proyectos y

programas relacionados con la mitigación y adaptación climática,

vinculadas a la preservación ambiental.

31. Entender, en el marco de su competencia en lo relativo a la Ley N°

26.815, en la organización, sostenimiento y gestión del Servicio

Nacional de Manejo del Fuego.

32. Intervenir en la asignación de recursos destinados al fomento del

deporte a nivel nacional, provincial, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES y municipal, en el marco de su competencia específica.

33. Asistir al Vicejefe de Gabinete del Interior en las facultades

asignadas como socio fundador del ENTE NACIONAL DE ALTO RENDIMIENTO

DEPORTIVO, creado por la Ley N° 26.573.

34. Entender en la elaboración y aplicación de políticas de promoción

de la práctica, el desarrollo y la competencia deportiva en las

distintas disciplinas olímpicas y paralímpicas, dentro de los programas

y juegos nacionales y regionales; todo ello en coordinación con las

federaciones nacionales, el Comité Olímpico Argentino (COA), Comité

Paralímpico Argentino (COPAR) y el Ente Nacional de Alto Rendimiento

Deportivo (ENARD).

35. Intervenir en la realización de los torneos federativos proyectados

por el Comité Paralímpico Argentino (COPAR), instrumentando el apoyo

para la presencia del equipo técnico deportivo especializado y los

clasificadores funcionales para el desarrollo de cada torneo.

36. Intervenir en la coordinación y ejecución programas de promoción y

desarrollo del deporte de alto rendimiento sobre la base de los

estándares internacionales de cada disciplina.

37. Intervenir en las tareas de apoyo legal, administrativo y

financiero de la Secretaría, en coordinación con la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA DE INTERIOR.

**SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y

DEPORTES**

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN

ADMINISTRATIVA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES**

OBJETIVOS

1. Dirigir y coordinar el desarrollo de

las actividades de apoyo legal, técnico y administrativo de la

SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES, en coordinación con la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA DE INTERIOR.

2. Intervenir en el diseño de la política presupuestaria de la

SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES y en la evaluación de su

cumplimiento, y coordinar el diseño y aplicación de políticas

administrativas y financieras de la Secretaría, en coordinación con la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA DE INTERIOR.

3. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas en la formulación, programación y ejecución

presupuestaria, y en las modificaciones que se proyecten durante el

ejercicio financiero; y coordinar las acciones que hacen al desarrollo

de las tareas relacionadas con los aspectos económicos, financieros,

contables, patrimoniales, de sistemas informáticos, de control de

gestión de las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas de la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES, en

coordinación con la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA

DE INTERIOR.

4. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas y las unidades ejecutoras de préstamos, efectuando los

trámites administrativos necesarios para la gestión de los recursos

humanos y la obtención de materiales, equipamiento tecnológico y de

todo otro insumo necesario para el cumplimiento de los objetivos y

metas de la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES, en coordinación

con la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA DE INTERIOR.

5. Entender en la aplicación de la política de recursos humanos,

organización, sistemas administrativos, informáticos, comunicaciones y

bienes, y en la administración de los espacios físicos de la SECRETARÍA

DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES, en coordinación con la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y

ADMINISTRATIVA DE INTERIOR.

6. Supervisar la aplicación de los sistemas de computación de datos y

promover el desarrollo e implantación de la inteligencia artificial en

la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES.

7. Entender en la gestión documental de la SECRETARÍA DE TURISMO,

AMBIENTE Y DEPORTES, en coordinación con la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN

LEGAL Y ADMINISTRATIVA DE INTERIOR.

8. Coordinar el servicio jurídico de la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE

Y DEPORTES, junto con la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y

ADMINISTRATIVA DE INTERIOR.

9. Participar en la instrucción de los sumarios administrativos

disciplinarios de la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES, en

coordinación con la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA

DE INTERIOR.

10. Coordinar en las actividades prejudiciales tendientes al recupero

de créditos a favor del TESORO NACIONAL en el ámbito de la SECRETARÍA

DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES, en coordinación con la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA DE INTERIOR.

11. Asistir en la ejecución operativa de los procesos de gestión

administrativa, presupuestaria, financiera-contable, de adquisiciones y

contrataciones y de las actividades de supervisión, control y monitoreo

de programas, proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y

asistencias técnicas con financiamiento externo, como así también de

proyectos de participación público-privada, de competencia de la

SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES, en coordinación con la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA DE INTERIOR.

**SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y

DEPORTES**

**SUBSECRETARÍA DE TURISMO**

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en la

formulación de las políticas de turismo en el ámbito nacional.

2. Definir, implementar y ejecutar planes, programas y proyectos en el

área de su competencia, conforme las directrices que imparta la

Secretaría.

3. Intervenir, en el ámbito de su competencia, en la aplicación de la

Ley Nacional de Turismo N° 25.997 y demás normas que regulen la

actividad turística.

4. Coordinar las políticas de registro, autorización de operación y

fiscalización de prestadores turísticos.

5. Entender en lo relativo a la implementación de la Ley N° 25.599 y

sus modificatorias.

6. Evaluar el impacto de los planes, programas y proyectos ejecutados

por la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR, en el ámbito de su

competencia.

7. Asesorar, en el ámbito de su competencia, sobre cuestiones

relacionadas con las inversiones en materia turística.

8. Asistir a la Secretaría, en el ámbito de su competencia, en la

planificación, ejecución, implementación, desarrollo y supervisión de

las obras de infraestructura turística a nivel nacional.

9. Participar, en el ámbito de su competencia, en la solicitud,

formulación y seguimiento de programas y proyectos con financiamiento

internacional.

10. Asistir a la Secretaría en la representación de la REPÚBLICA

ARGENTINA en reuniones y eventos internacionales vinculados al sector

turístico.

11. Intervenir, en el marco de su competencia, en el desarrollo de las

relaciones institucionales con las organizaciones y organismos locales,

provinciales, nacionales, regionales e internacionales, de carácter

público y/o privados vinculados a la actividad turística.

12. Coordinar el Consejo Federal de Turismo, de acuerdo a los

lineamientos establecidos por la Secretaría.

13. Promover la innovación y transformación digital en el sector

turístico.

14. Dirigir la elaboración de información estadística sobre el sector

turístico y de las políticas implementadas.

15. Asistir a la Secretaría en la elaboración, ejecución y coordinación

de la política nacional de navegación aerocomercial, así como en las

acciones referidas a la percepción, depósito y fiscalización del

impuesto sobre pasajes aéreos al exterior en vuelos regulares o no

regulares de pasajeros, exclusivamente relacionados al área de turismo.

16. Intervenir en el desarrollo de políticas para la promoción y

desarrollo de la actividad turística en el país, que aseguren el

crecimiento y desarrollo del turismo nacional e internacional

receptivo, de manera responsable y sostenible.

17. Asistir en la celebración de Convenios con entidades públicas y

privadas, en el ámbito de su competencia.

18. Coordinar y ejecutar la asignación de apoyo económico a entidades

públicas y/o privadas, en el marco de sus competencias específicas en

materia turística.

19. Entender en las estrategias institucionales para el fomento y

prestación del turismo social y responsable y de las Unidades

Turísticas de Embalse y Chapadmalal.

**SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y

DEPORTES**

**SUBSECRETARÍA DE AMBIENTE**

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en la

formulación, implementación y ejecución de la política ambiental y su

desarrollo sostenible, de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 41 de

la CONSTITUCIÓN NACIONAL y demás normas y Convenios que regulan la

materia.

2. Intervenir en la promoción y elaboración de regímenes normativos

relativos al ordenamiento ambiental del territorio y su calidad

ambiental.

3. Colaborar con las provincias y con la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES en la gestión ambiental sostenible de los recursos hídricos,

bosques, flora y fauna silvestre y en la preservación del suelo.

4. Participar en la promoción del desarrollo sostenible de los

asentamientos humanos, mediante acciones que garanticen la calidad de

vida y la disponibilidad y conservación de los recursos naturales.

5. Asistir a la Secretaría en las relaciones con las organizaciones no

gubernamentales vinculadas a los temas ambientales y al desarrollo

sostenible, y establecer un sistema de información pública sobre el

estado del ambiente y las políticas que se desarrollan.

6. Intervenir las solicitudes de acceso a la información pública

ambiental y su procedimiento conforme lo previsto en la Ley N° 25.831.

7. Participar, en el ámbito de su competencia, en la elaboración de

políticas y programas para la preservación de los parques y reservas

nacionales, áreas protegidas y monumentos naturales.

8. Asistir a la Secretaría en el diseño, planificación, implementación,

monitoreo y evaluación de los planes, programas y proyectos en el marco

de la Ley 26.331 de Presupuestos Mínimos de Protección Ambiental de

Bosques Nativos.

9. Asistir a la Secretaría en la implementación y diseño de políticas,

programas y proyectos vinculados a la preservación, prevención,

monitoreo, fiscalización, control y recomposición ambiental.

10. Asistir a la Secretaría en la planificación y ordenamiento

ambiental del territorio nacional, su espacio costero marino y su

plataforma continental.

11. Participar, en el ámbito de su competencia, en el control y

fiscalización ambiental y en la prevención de la contaminación.

12. Entender en los aspectos relativos a las competencias otorgadas a

la Autoridad Ambiental Nacional por la Ley N° 24.449 y su Decreto

Reglamentario N° 779/95 y normas complementarias.

13. Colaborar, en el ámbito de su competencia, en la solicitud,

formulación y seguimiento de programas y proyectos con financiamiento

internacional.

14. Entender en los procedimientos de evaluación de impacto ambiental,

en el marco de sus competencias.

15. Proponer a la Secretaría políticas, programas y proyectos

vinculados a productos químicos y residuos, incluyendo los

domiciliarios, de generación universal, especiales, peligrosos y/o

cualquier otro que pudiere estar previsto en normativa especial, en el

ámbito de competencia de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR.

16. Asistir a la Secretaría en la representación del ESTADO NACIONAL

ante organismos internacionales e interjurisdiccionales, vinculados a

la política ambiental nacional.

17. Integrar el Consejo Federal del Medio Ambiente (COFEMA) y

proporcionar los instrumentos de gestión necesarios para su

funcionamiento como ámbito de concertación federal de política

ambiental.

18. Participar, en el ámbito de su competencia, en los temas relativos

a la aplicación de la Ley N° 26.815 y colaborar con la Secretaría en la

organización, sostenimiento y gestión del Servicio Nacional de Manejo

del Fuego creado por la Ley mencionada.

19. Asistir a la Secretaría en la elaboración, promoción e

implementación de políticas, planes, proyectos y programas relacionados

con los objetivos establecidos por la Ley N° 27.520.

20. Intervenir en la implementación de la política de educación

ambiental en los ámbitos formales y no formales, articulando acciones a

esos efectos con la SECRETARÍA DE EDUCACIÓN del MINISTERIO DE CAPITAL

HUMANO y con las Jurisdicciones y actores relevantes en la materia.

21. Colaborar con la Secretaría en las cuestiones vinculadas al control

tutelar de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES.

22. Articular, en coordinación con organismos locales, nacionales,

regionales, multilaterales u otras organizaciones públicas y/o privadas

vinculadas al área de su incumbencia, la integración de la política

ambiental en las políticas públicas sectoriales.

**SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y

DEPORTES**

**SUBSECRETARÍA DE DEPORTES**

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en la

promoción y el desarrollo en el país de la actividad física y deportiva

en todas sus formas.

2. Participar en la planificación del uso de los recursos aplicados al

desarrollo del deporte en general.

3. Asistir a la Secretaría en el desarrollo de una estrategia

articulada para el fomento del deporte, en el diseño de programas y

proyectos, en su etapa de desarrollo y alto rendimiento a nivel

federal, promoviendo los principios de la ética deportiva y haciendo

partícipe de ella a todos los integrantes del sistema deportivo

nacional.

4. Promover y asistir las prácticas deportivas a nivel competitivo

nacional, regional e internacional.

5. Entender en el desarrollo del deporte de base en todo el territorio

de la REPÚBLICA ARGENTINA, en coordinación con los organismos

nacionales, provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y

municipales y con instituciones privadas.

6. Asistir a la Secretaría en la promoción de sistemas integrados de

planificación, proyecto, dirección y supervisión de las obras de

infraestructura deportiva a nivel nacional, considerando especialmente

el desarrollo de centros regionales de alto y mediano rendimiento y de

tecnología aplicada al deporte que permitan aumentar la cantidad de

competencias internacionales que se desarrollan en el país.

7. Colaborar, en el ámbito de su competencia, en la solicitud,

formulación y seguimiento de programas y proyectos con financiamiento

internacional.

8. Intervenir en la promoción y en la orientación del entrenamiento

deportivo y el desarrollo de competencias, en coordinación con los

organismos públicos o privados correspondientes.

9. Desarrollar políticas de promoción de la igualdad de género en el

deporte, las cuales articularán estrategias de promoción y de remoción

de obstáculos administrativos y/o normativos en todos los ámbitos de

competencia y práctica.

10. Intervenir en la formación permanente de los recursos humanos que

actúan en las actividades físicas y deportivas.

11. Desarrollar políticas de promoción del deporte adaptado e inclusivo

para personas con discapacidad.

12. Coordinar y ejecutar programas de promoción y desarrollo del

deporte de alto rendimiento sobre la base de los estándares

internacionales de cada disciplina.

13. Coordinar la asignación, administración y otorgamiento de becas,

subsidios, subvenciones u otro instrumento similar estipulado para el

fomento de la actividad deportiva, en la cancelación de dichos

beneficios en caso de incumplimiento de las obligaciones a cargo de los

beneficiarios, y en la inhabilitación de los mismos hasta su

regularización, de acuerdo a los términos de la reglamentación

correspondiente.

14. Articular con el Ente Nacional de Alto Rendimiento Deportivo

(ENARD) las políticas del Deporte de Alto Rendimiento.

15. Articular con el MINISTERIO DE SALUD, con los actores sanitarios

competentes en cada caso y con el Ente Nacional de Alto Rendimiento

Deportivo (ENARD) las acciones necesarias para brindar el apoyo

preventivo sanitario para el desarrollo de las actividades físicas y

deportivas.

16. Entender en la promoción de la investigación científica en el campo

del deporte, así como en la asistencia al deportista, cualquiera sea su

nivel competitivo, en el cuidado de su salud, en la mejora de su

rendimiento y en la prevención del dopaje, en coordinación con los

organismos competentes en la materia.

17. Implementar medidas activas para la erradicación de cualquier tipo

de práctica discriminatoria, xenofóbica y/o racista en el ámbito del

deporte, en coordinación con los demás organismos nacionales con

competencia en la materia.

18. Entender en lo relativo a la implementación de la Ley N° 27.098.

19. Asistir a la Secretaría en la elaboración y aplicación de políticas

de promoción de la práctica, el desarrollo y la competencia deportiva

en las distintas disciplinas deportivas, dentro de los programas y

juegos nacionales y regionales; todo ello en coordinación con las

federaciones nacionales, el Comité Olímpico Argentino (COA), el Comité

Paralímpico Argentino (COPAR), y el Ente Nacional de Alto Rendimiento

Deportivo (ENARD).

20. Asistir a la Secretaría en la realización de los torneos

federativos proyectados por el Comité Paralímpico Argentino (COPAR),

instrumentando el apoyo para la presencia del equipo técnico deportivo

especializado y los clasificadores funcionales para el desarrollo de

cada torneo.

21. Coordinar, de acuerdo con lo establecido por la Ley N° 26.912, la

representación de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR ante la

COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE.

22. Diseñar, en articulación con el MINISTERIO DE SALUD, estrategias

para la asistencia médica en competencias deportivas.

[IMG]

[IMG]

**PLANILLA

ANEXA AL ARTÍCULO 22°**

**(ANEXO III)**

**PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

**Organismos descentralizados**

SINDICATURA GENERAL DE LA NACION

**I - SECRETARÍA GENERAL**

**Organismos Descentralizados**

AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR

**Empresas y Entes del Sector Público

Nacional**

SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACION DE GOBIERNO

RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

AGENCIA DE PUBLICIDAD DEL ESTADO SOCIEDAD ANONIMA UNIPERSONAL (APE

S.A.U.)

CONTENIDOS PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO

**IV BIS- SECRETARÍA DE INTELIGENCIA DE

ESTADO**

**Organismos Desconcentrados**

SERVICIO DE INTELIGENCIA ARGENTINO (SIA)

AGENCIA DE SEGURIDAD NACIONAL (ASN)

AGENCIA FEDERAL DE CIBERSEGURIDAD (AFC)

DIVISIÓN DE ASUNTOS INTERNOS (DAI)

**V - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Organismos Descentralizados**

COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA)

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN,

CIENCIA Y TECNOLOGÍA

BANCO NACIONAL DE DATOS GENÉTICOS (BNDG)

COMISIÓN NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE)

ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM)

AGENCIA NACIONAL DE PROMOCIÓN DE LA INVESTIGACIÓN, EL DESARROLLO

TECNOLÓGICO Y LA INNOVACIÓN (ANPIDTI)

CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS (CONICET)

VICEJEFATURA DE GABINETE

EJECUTIVA

AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA (AAIP)

AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO (AABE)

VICEJEFATURA DE GABINETE DEL

INTERIOR

ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES

INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDÍGENAS (INAI)

DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES

REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS (RENAPER)

**Empresas y Entes del Sector Público

Nacional**

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN,

CIENCIA Y TECNOLOGÍA

CORREO OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA

EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES (AR-SAT)

VEHÍCULO ESPACIAL DE NUEVA GENERACIÓN SOCIEDAD ANÓNIMA

VICEJEFATURA DE GABINETE

EJECUTIVA

SECRETARÍA EJECUTIVA

CORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO SOCIEDAD ANÓNIMA

VICEJEFATURA DE GABINETE DEL

INTERIOR

SECRETARÍA DE TURISMO,

AMBIENTE Y DEPORTES

INSTITUTO NACIONAL DE PROMOCIÓN TURÍSTICA (INPROTUR)

COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE (CNAD)

ENTE NACIONAL DE ALTO RENDIMIENTO DEPORTIVO (ENARD)

**IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA**

**Organismos Desconcentrados**

INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS (INDEC)

SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y

COMERCIO

COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA

UNIDAD EJECUTORA DEL RÉGIMEN DE VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO EXTERIOR

ARGENTINO (VUCEA)

SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS

INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCIÓN SÍSMICA

SECRETARÍA DE TRANSPORTE

INSTITUTO ARGENTINO DEL TRANSPORTE (IAT)

UNIDAD EJECUTORA DE LA OBRA DE SOTERRAMIENTO DEL CORREDOR FERROVIARIO

CABALLITO-MORENO DE LA LÍNEA SARMIENTO

**Organismos Descentralizados**

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP)

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES (CNV)

SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN

SECRETARÍA DE HACIENDA

SUBSECRETARÍA DE INGRESOS

PÚBLICOS

TRIBUNAL FISCAL DE LA NACIÓN

SECRETARÍA DE ENERGÍA

ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE)

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS)

SECRETARÍA DE MINERÍA

SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR)

SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y

COMERCIO

AGENCIA REGULATORIA DE LA INDUSTRIA DEL CÁÑAMO Y DEL CANNABIS MEDICINAL

(ARICCAME)

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL (INPI)

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA INDUSTRIAL (INTI)

SECRETARÍA DE BIOECONOMÍA

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP)

INSTITUTO NACIONAL DE LA AGRICULTURA FAMILIAR, CAMPESINA E INDÍGENA

INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE)

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA (INTA)

INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA (INV)

SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA)

SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS

ENTE NACIONAL DE OBRAS HÍDRICAS DE SANEAMIENTO (ENOHSA)

INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA (INA)

ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP)

TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACIÓN (TTN)

SECRETARÍA DE TRANSPORTE

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC)

AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL (ANSV)

COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE (CNRT)

ENTE NACIONAL DE CONTROL Y GESTIÓN DE LA VÍA NAVEGABLE

JUNTA DE SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA)

DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD (DNV)

**Empresas y Entes del Sector Público

Nacional**

SECRETARÍA DE HACIENDA

SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA

SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y

COMERCIO

CORPORACIÓN DEL MERCADO CENTRAL DE BUENOS AIRES

INSTITUTO DE LA MOVILIDAD

POLO TECNOLÓGICO CONSTITUYENTES SOCIEDAD ANÓNIMA

SECRETARÍA DE ENERGÍA

COMISIÓN MIXTA ARGENTINO- PARAGUAYA DEL RÍO PARANÁ

COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE

DIOXITEK SOCIEDAD ANÓNIMA

ENERGÍA ARGENTINA S.A.

ENTIDAD BINACIONAL YACYRETÁ

NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA

UNIDAD ESPECIAL SISTEMA DE TRANSMISIÓN DE ENERGÍA ELÉCTRICA (UESTEE)

YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS

CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RÍO GALLEGOS

SECRETARÍA DE MINERÍA

YACIMIENTOS MINEROS AGUA DE DIONISIO (YMAD)

SECRETARÍA DE BIOECONOMÍA

INNOVACIONES TECNOLÓGICAS AGROPECUARIAS SOCIEDAD ANÓNIMA (INTEA)

INSTITUTO NACIONAL DE LA YERBA MATE

SECRETARÍA DE TRANSPORTE

ADMINISTRACIÓN DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS SOCIEDAD DEL ESTADO

(ADIF)

ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO (AGPSE)

AEROLÍNEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANÓNIMA

BELGRANO CARGAS Y LOGÍSTICA SOCIEDAD ANÓNIMA

CORREDORES VIALES SOCIEDAD ANÓNIMA

DESARROLLO DEL CAPITAL HUMANO FERROVIARIO SOCIEDAD ANÓNIMA CON

PARTICIPACIÓN ESTATAL MAYORITARIA (DECAHF)

EMPRESA ARGENTINA DE NAVEGACIÓN AÉREA SOCIEDAD DEL ESTADO (EANA)

FERROCARRILES ARGENTINOS SOCIEDAD DEL ESTADO (FASE)

INTERCARGO SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL

OPERADORA FERROVIARIA SOCIEDAD DEL ESTADO (SOFSE)

PLAYAS FERROVIARIAS DE BUENOS AIRES SOCIEDAD ANÓNIMA

SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS

AGENCIA DE PLANIFICACIÓN

AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS SOCIEDAD ANÓNIMA (AYSA)

AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR)

ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO

ENTIDAD BINACIONAL PARA EL PROYECTO TÚNEL DE BAJA ALTURA FERROCARRIL

TRASANDINO CENTRAL (EBIFETRA)

ENTIDAD BINACIONAL PARA EL PROYECTO TÚNEL INTERNACIONAL PASO DE AGUA

NEGRA (EBITAN)

ENTIDAD BINACIONAL PARA EL PROYECTO TÚNEL INTERNACIONAL PASO LAS LEÑAS

(EBILEÑAS)

**Entes del Sector Público Nacional

Financiero**

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA

BANCO DE INVERSIÓN Y COMERCIO EXTERIOR

BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA

BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANÓNIMA

**Sociedades comprendidas en el artículo

15 de la Ley N° 26.741**

SECRETARÍA DE ENERGÍA

YPF SOCIEDAD ANÓNIMA

YPF GAS SOCIEDAD ANÓNIMA

**XVI. - MINISTERIO DE SALUD**

**Organismos Desconcentrados**

SECRETARÍA DE ACCESO Y

EQUIDAD EN SALUD

COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN DE TECNOLOGÍAS SANITARIAS Y EXCELENCIA

CLÍNICA (CONETEC)

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DOCTOR CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS)

INSTITUTO NACIONAL DE MEDICINA TROPICAL

**Organismos Descentralizados**

SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DOCTOR

CARLOS G. MALBRÁN” (ANLIS)

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA

(ANMAT)

AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD (ANDIS)

SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD

INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE

(INCUCAI)

INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER (INC)

SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y

FISCALIZACIÓN

HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”

HOSPITAL NACIONAL "DOCTOR BALDOMERO SOMMER”

HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES

"LICENCIADA LAURA BONAPARTE”

HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD "DR. RAMÓN

CARRILLO”

INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL SUR "DOCTOR JUAN

OTIMIO TESONE”

**Empresas y Entes del Sector Público

Nacional**

INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS

(INSSJP)

[IMG]
