---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-1203-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-09-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110073/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "110073"
enactment_date: "2005-09-26"
gazette_number: "30748"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 19 DE AGOSTO DE 2005, SUBSECRETARIO DE CULTO DE LA SECRETARIA DE CULTO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, AL SEÑOR D. OSVALDO ALEJANDRO GROSSMAN (M.I. NRO. 13.885.407)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110073/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 1203/2005

Desígnase Subsecretario de Culto.

Bs. As., 26/9/2005

VISTO el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL, el artículo 6º de la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación y atento a razones de servicio.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 19 de agosto de 2005, Subsecretario de Culto de la Secretaría de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al señor D. Osvaldo Alejandro GROSSMAN (M.I. Nº 13.885.407).

##### Art. 2º — Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, al señor D. Osvaldo Alejandro GROSSMAN, mientras dure su desempeño como Subsecretario de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación.

##### Art. 3º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Rafael A. Bielsa.
