---
title: "COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO DE LA PLATA"
identifier: "DEC-1414-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48118/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48118"
enactment_date: "1997-12-23"
gazette_number: "28804"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA DEL PRESIDENTE DE LA DELEGACION ARGENTINA DN. ROBERTO GARCIA MORITAN; DESIGNANDOSE EN SU REEMPLAZO A DN. HERNAN PATIÑO MAYER"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48118/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO DE LA PLATA

**COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO DE LA PLATA**

**Decreto 1414/97**

**Acéptase la renuncia del Presidente de la Delegación

Argentina. Designación de su reemplazante.**

**Bs. As., 23/12/97**

**B.O: 30/12/97**

VISTO el TRATADO DEL RIO DE LA PLATA Y SU FRENTE MARITIMO, aprobado

por Ley Nº 20.645, y

CONSIDERANDO:

Que el Presidente de la Delegación Argentina ante la COMISION

ADMINISTRADORA DEL RIO DE IA PLATA, Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario D. Roberto GARCIA MORITAN, presentó su

renuncia al cargo.

Que es necesario cubrir dicho cargo a fin de asegurar la continuidad

de las tareas de la citada Comisión y que conforme a razones

de servicio la Presidencia de la Delegación Argentina deberla

ser ejercida por un funcionario de Cancillería con experiencia

en el tema.

Que el artículo 8º del Estatuto de la COMISION ADMINISTRADORA

DEL RIO DE LA PLATA del 19 de julio de 1974 establece que la Comisión

esta compuesta por cinco delegados de cada parte.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99 inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Acéptase la renuncia del

señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Roberto

GARCIA MORITAN como Presidente de la Delegación Argentina

ante la COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO DE LA PLATA, a partir

del 31 de diciembre de 1997.

**Art. 2º-**Desígnase Presidente de la Delegación

Argentina ante la COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO DE IA PLATA,

al funcionario de la categoría "A", Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario D. Hernán PATIÑO

MAYER (M.I. Nº 8.270.427), a partir del 1º de enero

de 1998.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
