---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-460-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-08-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/369311/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "369311"
enactment_date: "2022-08-05"
gazette_number: "34978"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "HOMOLOGASE EL ACTA ACUERDO DE FECHA 24 DE FEBRERO DE 2022 DE LA COMISION NEGOCIADORA SECTORIAL PARA EL PERSONAL DE LA AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR, QUE COMO ANEXO (IF-2022-19544967-APNDNRYRT#MT) FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/369311/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Decreto 460/2022**

**DCTO-2022-460-APN-PTE - Homologación.**

Ciudad de Buenos Aires, 05/08/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-15919623-APN-DNRYRT#MT, la Ley N°

11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014), la Ley N°

18.753, la Ley de Convenciones Colectivas de Trabajo de la

Administración Pública Nacional Nº 24.185, la Ley Marco de Regulación

de Empleo Público Nacional N° 25.164, la Ley N° 27.591 de Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2021, vigente

conforme el artículo 27 de la Ley de Administración Financiera y de los

Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus

modificatorias, en los términos del Decreto N° 882 del 23 de diciembre

de 2021, el Decreto Nº 447 del 17 de marzo de 1993, el Convenio

Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional

homologado por el Decreto N° 214 del 27 de febrero de 2006 y sus

modificatorios y el Acta Acuerdo de fecha 24 de febrero de 2022 de la

Comisión Negociadora Sectorial para el Personal de la AUTORIDAD

REGULATORIA NUCLEAR, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 24.185 establece el régimen aplicable a las negociaciones

colectivas que se celebren entre la Administración Pública Nacional y

sus empleados y empleadas e instituye al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO

Y SEGURIDAD SOCIAL como su Autoridad Administrativa de Aplicación.

Que en cumplimiento del mecanismo establecido en el mencionado cuerpo

normativo, se constituyó la Comisión Negociadora Sectorial para el

Personal de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR, en cuyo marco se celebró

el Acta Acuerdo de fecha 24 de febrero de 2022.

Que conforme lo previsto en el artículo 6° de la Ley N° 24.185,

reglamentado por el artículo 5° del Decreto N° 447 de fecha 17 de marzo

de 1993 y normas complementarias, las partes acordaron establecer los

montos correspondientes al Sueldo Básico, la Dedicación Funcional y la

Asignación de la Categoría para el personal antes referido, de acuerdo

a los cargos y en la vigencia que para cada caso se establece en los

Anexos I y II que integran la referida Acta Acuerdo, y dejaron

constancia que este último Anexo reemplaza al que consta como Anexo XIV

del Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de

Trabajo General para la Administración Pública Nacional, homologado por

el Decreto Nº 214/06.

Que el mencionado Acuerdo cumple con los requisitos del artículo 11 de la Ley N° 24.185.

Que se han cumplimentado las intervenciones prescriptas por los

artículos 79, segundo párrafo y 80, inciso b) del Convenio Colectivo de

Trabajo General para la Administración Pública Nacional, homologado por

el Decreto N° 214/06.

Que la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO ha emitido el correspondiente dictamen.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

14 de la Ley N° 24.185.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Homológase el Acta Acuerdo de fecha 24 de febrero de 2022

de la Comisión Negociadora Sectorial para el Personal de la AUTORIDAD

REGULATORIA NUCLEAR, que como ANEXO (IF-2022-19544967-APN-DNRYRT#MT)

forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO para dictar las normas aclaratorias y

complementarias a que diera lugar la aplicación del presente acto.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Claudio Omar Moroni

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 08/08/2022 N° 60561/22 v. 08/08/2022

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

ANEXO

[IMG]

**EX-2022-15919623- -APN-DNRYRT#MT**

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 24 días del mes de FEBRERO de 2022, siendo las 10:00 horas, en el **MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL DE LA NACIÓN**,

ante la Sra. DIRECTORA NACIONAL DE RELACIONES Y REGULACIONES. DEL

TRABAJO, Dra. Gabriela MARCELLO, asistida por-el Lie. Alejandro INSUA,

en el marco de la Comisión Negociadora Sectorial para el personal de la

Autoridad Regulatoria Nuclear (ARN), COMPARECEN: por la **JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**,

la Sra. SECRETARIA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO, Dra. Ana G. CASTELLANI,

el Sr. SUBSECRETARIO DE COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA, Lie. Gastón

SUÁREZ, el Sr. SUBSECRETARIO DE EMPLEO PÚBLICO, el Lie. Mariano Hugo

BOIERO, el Dr. Mauro PALUMBO, la Lie. Cristina COSAKA, la Lie. Mariela

LIUNI y el Lie. Marcelo ROMANO, por el **MINISTERIO DE ECONOMÍA**, la Sra. SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO, Lie. Florencia María JALDA, todos ellos por parte del Estado Empleador, por la **AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR (ARN)**

Agustín Arbor GONZALEZ, Marina DI GIORGIO, Daniel DI GREGORIO, Cristina

DOMINGUEZ y María Fernanda NAVIA; y por la Parte Gremial, en

representación de la **UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (UPCN)**,

Gustavo PRELLESO, Martín SUAREZ GAZZERO, Mauro Rodolfo ESPOJITO, Andrés

Sebastian PANTIN y María Mercedes CASTILLO, con el asesoramiento de

Hugo Julio SPAIRANI, en representación de la **ASOCIACIÓN TRABAJADORES DEL ESTADO (ATE)**

Mercedes CABEZAS, Flavio VERGARA, Laura ARLIA y Ezequiel GARCIA, con el

asesoramiento de la Dra. Mariana AMARTINO y en representación de **LA ASOCIACIÓN DE PROFESIONALES DE LA COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA Y LA ACTIVIDAD NUCLEAR (APCNEAN)** el Ing. Víctor IBARRA, la Ing. Stella Maris ZARATE con el asesoramiento del Dr. Carlos Pablo Szternsztejn.

Declarado abierto el acto por los funcionarios actuantes, se cede la palabra al Estado Empleador quien MANIFIESTA: que propone:

**PRIMERA:**

Establecer los montos correspondientes al Sueldo Básico, la Dedicación

Funcional y la Asignación de la Categoría para el personal encuadrado

en el marco de la presente Comisión Negociadora Sectorial y de acuerdo

a los cargos y vigencias que para cada caso se establecen en los Anexos

I y II a la presente Acta. Asimismo, se deja constancia que la escala

establecida en el Anexo II, reemplaza a la que consta como ANEXO XIV

del Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de

Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por

Decreto N° 214/06, de fecha 03 de febrero de 2022.

**SEGUNDA:**

Las disposiciones de la presente acta entrarán en vigencia a partir del 1703/22 y 01704/2022, según corresponda.

**ANEXO I**

**Remuneraciones vigentes a partir del 19/03/22 - En pesos**

[IMG]

**ANEXO II**

**Remuneraciones vigentes a partir del 19/04/22 - En pesos**

[IMG]

Cedida la palabra a la representación sindical U.P.C.N., MANIFIESTA:

que acepta de manera integral la propuesta del Estado

Empleador.--------------------------------------------

Cedida la palabra a la representación sindical A.T.E., MANIFIESTA: que

acepta de manera integral la propuesta del Estado

Empleador.--------------------------------------------

Cedida la palabra a la representación sindical APCNEAN., MANIFIESTA:

que acepta de manera integral 'a propuesta del Estado

Empleador.-----------------------------------------

En este estado, la Autoridad de Aplicación hace saber a las partes que

atento las propuestas efectuadas por el estado Empleador, y conforme lo

manifestado precedentemente por las representaciones sindicales, se

tiene por perfeccionado el acuerdo.

Acto seguido, el estado empleador manifiesta que se compromete a

solicitar en plazo de 15 días la convocatoria a la comisión negociadora

sectorial a efectos de retomar las negociaciones para la suscripción de

un Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial.

No siendo para más, se da por finalizado el presente acto realizado en

los términos de la Ley N° 24.185, previa lectura y ratificación del

mismo ante los funcionarios actuantes que así lo CERTIFICAN.-

[IMG]

IF-2022-19544967-APN-DNRYRT#MT

[IMG]
