---
title: "ADHESIONES OFICIALES"
identifier: "DEC-1175-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47279/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47279"
enactment_date: "1997-11-12"
gazette_number: "28774"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL SU GIRA POR JAPON"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47279/norma.htm"
---
# ADHESIONES OFICIALES

**ADHESIONES OFICIALES**

**Decreto 1175/97**

**Declárase de interés nacional la gira que realizará

por Japón, la Orquesta Sinfónica Nacional.**

**Bs. As., 12/11/97**

**B.O: 14/11/97**

VISTO la actuación Nº 3659/97 del Registro de la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la citada actuación se solicita se declare

de interés nacional la gira que la ORQUESTA SINFONICA NACIONAL,

dependiente de la DIRECCION DE MUSICA Y DANZA de la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, llevará a cabo

por JAPON durante el mes de mayo de 1998.

Que la gira ha sido organizada en el marco de la celebración

del centésimo aniversario de las relaciones bilaterales

entre la mencionada nación y la REPUBLICA ARGENTINA.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1º) de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Declárase de interés

nacional la gira que realizará la ORQUESTA SINFONICA NACIONAL,

dependiente de la DIRECCION DE MUSICA Y DANZA de la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por JAPON, en el mes

de mayo del año 1998.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese. dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
