---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-225-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-02-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194161/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194161"
enactment_date: "2012-02-09"
gazette_number: "32341"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1º DE ENERO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL SEÑOR MATIAS MOLLE (D.N.I. Nº 25.348.547), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.728 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS DE ACCESO AL NIVEL A ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194161/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 225/2012**

**Dase por aprobada la designación del Director Nacional del Registro Nacional de Armas de la Secretaría de Asuntos Registrales.**

Bs. As., 9/2/2012

VISTO el Expediente Nº S04:0001091/2012 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la Ley Nº 26.728, los Decretos Nros. 491

del 12 de marzo de 2002, 601 del 11 de abril de 2002 y 2098 del 3 de

diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728, se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el artículo 10

de la citada ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS solicita la cobertura

transitoria del cargo vacante financiado de Director Nacional de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS, Nivel A - Función

Ejecutiva I. del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el

Decreto Nº 2098/08, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y

CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES.

Que a los efectos de implementar la referida cobertura transitoria

resulta necesario designar a la persona que se propone con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos para el acceso al Nivel A, de conformidad con lo dispuesto

por el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto Nº 2098/08.

Que la persona propuesta reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo en cuestión.

Que la medida tiene por objeto asegurar el cumplimiento de los

objetivos asignados a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE

ARMAS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE

GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que se ha dado debido cumplimiento a lo preceptuado por el artículo 6º del Decreto Nº 601/02.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la

medida que se aprueba por el presente.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del citado Ministerio.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.728 y del artículo 1º del Decreto

Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

designado transitoriamente, a partir del 1º de enero de 2012 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Matías MOLLE

(D.N.I. Nº 25.348.547), en el cargo de Director Nacional de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS dependiente de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la

SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS, Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva de Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo

dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A

establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### articulo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08,

dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

del 1º de enero de 2012.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio C.

Alak.
