---
title: "AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD"
identifier: "DEC-438-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-07-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368839/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "368839"
enactment_date: "2022-07-28"
gazette_number: "34972"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 15 DE JUNIO DE 2022, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE SECRETARIA GENERAL DEPENDIENTE DE LA DIRECCION EJECUTIVA DE LA AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, A LA ABOGADA MARIEL CONSTANZA LEVATO (D.N.I. N° 33.434.276), CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A - GRADO 1 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, Y CON CARACTER DE EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 27.591, PRORROGADA POR EL DECRETO N° 882/21."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368839/norma.htm"
---
# AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD

**AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD**

**Decreto 438/2022**

**DCTO-2022-438-APN-PTE - Dase por designada Secretaria General.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/07/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-62633195-APN-DRRHH#AND, la Ley N°

27.591, los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus

modificatorios y complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017 y su

modificatorio, 868 del 26 de octubre de 2017 y su modificatorio y 882

del 23 de diciembre de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 882/21 se estableció que las disposiciones de la

Ley Nº 27.591 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2021 regirán a partir del 1° de enero de 2022, en virtud

de lo establecido por el artículo 27 de la Ley de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N°

24.156.

Que por el artículo 7° de la citada ley se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes existentes a la fecha de su entrada en

vigencia ni los que se produzcan con posterioridad sin la previa

autorización del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que el artículo 10 de dicha norma dispuso que las facultades otorgadas

por la mencionada ley podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en su carácter de responsable político de la administración

general del país y en función de lo dispuesto por el artículo 99,

inciso 10 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios con rango y jerarquía inferior a Subsecretario o

Subsecretaria, vacantes y financiados presupuestariamente, de

conformidad con las estructuras organizativas, en jurisdicciones y

unidades organizativas dependientes de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

será efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el artículo 18 del Decreto N° 868/17 se creó con dependencia

del Director Ejecutivo o de la Directora Ejecutiva de la AGENCIA

NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo descentralizado actuante en la

órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el

cargo extraescalafonario de Secretario o Secretaria General, con una

remuneración equivalente al Nivel A - Grado 1 del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que han tomado intervención los servicios jurídicos pertinentes.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las atribuciones

conferidas por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

7° y 10 de la Ley Nº 27.591, prorrogada por el Decreto N° 882/21 y 2°

del Decreto Nº 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dase por designada, a partir del 15 de junio de 2022, en

el cargo extraescalafonario de Secretaria General dependiente de la

Dirección Ejecutiva de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a la abogada Mariel Constanza LEVATO (D.N.I.

N° 33.434.276), con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 1

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08, y con carácter de excepción al artículo 7° de la Ley Nº

27.591, prorrogada por el Decreto N° 882/21.

##### ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 20 – 01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, Entidad 917 – AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur

e. 29/07/2022 N° 58090/22 v. 29/07/2022
