---
title: "LUGARES HISTORICOS NACIONALES"
identifier: "DEC-1862-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251910/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251910"
enactment_date: "2015-09-07"
gazette_number: "33214"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE LUGAR HISTORICO NACIONAL AL CENTRO CULTURAL POR LA MEMORIA DE TRELEW, EX AEROPUERTO VIEJO DE TRELEW, UBICADO A DOS (2) KM. AL N.NO DE LA PLANTA URBANA, EN LA CIUDAD DE TRELEW, DEPARTAMENTO RAWSON, PROVINCIA DEL CHUBUT (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION: 5, SECTOR: 3, MANZANA: 0, PARCELAS 45 Y 46, EJIDO: 37, MATRICULAS N° 133205 Y 133206, RESPECTIVAMENTE)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251910/norma.htm"
---
# LUGARES HISTORICOS NACIONALES

**LUGARES HISTÓRICOS NACIONALES**

**Decreto 1862/2015**

**Declárase lugar histórico nacional al Centro Cultural por la Memoria de Trelew, Provincia del Chubut.**

Bs. As., 07/09/2015

VISTO, el Expediente N° 8107/15 del registro del MINISTERIO DE CULTURA,

por el que se propone declarar como lugar histórico nacional al CENTRO

CULTURAL POR LA MEMORIA DE TRELEW, ex AEROPUERTO VIEJO DE TRELEW,

ubicado a DOS (2) Km. al N.NO de la planta urbana, en la Ciudad de

TRELEW, Departamento RAWSON, PROVINCIA DEL CHUBUT, y

CONSIDERANDO:

Que el 28 de junio de 1966 las Fuerzas Armadas produjeron la ruptura

del orden institucional derrocando al Presidente Dr. Arturo Umberto

ILLIA e instaurando una dictadura cívico-militar autodenominada

“Revolución Argentina”.

Que en el marco de esta dictadura militar se sucedieron TRES (3)

dictadores militares: el General Juan Carlos ONGANÍA (1966-1970), el

General Roberto Marcelo LEVINGSTON (1970-1971) y el General Alejandro

Agustín LANUSSE (1971-1973).

Que el 15 de agosto de 1972, VEINTICINCO (25) presos políticos

pertenecientes a organizaciones guerrilleras, se fugaron del Penal de

RAWSON, en la PROVINCIA DEL CHUBUT y secuestraron en el entonces

AEROPUERTO DE TRELEW una aeronave comercial.

Que DIECINUEVE (19) de las personas fugitivas no alcanzaron a subir al

avión y se rindieron solicitando y recibiendo garantías públicas por

sus vidas, por lo que fueron trasladadas a la Base Aeronaval ALMIRANTE

ZAR de la Ciudad de TRELEW, acompañados por autoridades judiciales, un

abogado y periodistas locales.

Que el 22 de agosto de 1972, DIECISÉIS (16) de las DIECINUEVE (19)

personas detenidas fueron fusiladas a mansalva con ráfagas de

ametralladoras en la mencionada Base Aeronaval, hecho histórico

conocido como la “MASACRE DE TRELEW”.

Que el 22 de agosto de 2007 las instalaciones del AEROPUERTO VIEJO DE

TRELEW fueron reconvertidas en el CENTRO CULTURAL POR LA MEMORIA DE

TRELEW, Espacio para la Memoria y para la Promoción de los Derechos

Humanos.

Que la entonces COMISIÓN NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES

HISTÓRICOS, actual COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS, aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por los

artículos 1° ter, inciso b) de la Ley N° 12.665 y sus modificatorias y

99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase lugar

histórico nacional al CENTRO CULTURAL POR LA MEMORIA DE TRELEW, ex

AEROPUERTO VIEJO DE TRELEW, ubicado a DOS (2) Km. al N.NO de la planta

urbana, en la Ciudad de TRELEW, Departamento RAWSON, PROVINCIA DEL

CHUBUT (Datos catastrales: Circunscripción: 5, Sector: 3, Manzana: 0,

Parcelas 45 y 46, Ejido: 37, Matrículas N° 133205 y 133206,

respectivamente).

**Art. 2° —** La COMISIÓN NACIONAL

DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS realizará las

gestiones y procedimientos establecidos en la Ley N° 12.665 y sus

modificatorias, en su reglamentación y en las normas complementarias,

debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros

Catastrales y de la Propiedad.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Teresa A.

Sellarés.
