---
title: "INMUEBLES DEL ESTADO NACIONAL"
identifier: "DEC-1985-1993"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-09-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/16931/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "16931"
enactment_date: "1993-09-23"
gazette_number: "27733"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE DECLARA LA PRESCRIPCION ADQUISITIVA POR POSESION VEINTEAÑAL A FAVOR DEL ESTADO NACIONAL DE UN TERRENO DESTINADO A LA CONSTRUCCION DEL TRAMO DE CAMINO SAN LUIS-EL MEDANO, DE LA RUTA NACIONAL N° 147."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/16931/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# INMUEBLES DEL ESTADO NACIONAL

**INMUEBLES**

**Decreto N° 1.985/1993**

**Declárase la prescripción adquisitiva

por posesión veinteañal a favor del Estado Nacional de un terreno

destinado a la construcción del tramo de camino San Luis-El Médano, de

la Ruta Nacional N° 147.**

Bs. As., 23/9/93

VISTO el expediente n° 5892-T-1988. del registro de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, y,

CONSIDERANDO:

Que dicha Repartición dependiente de MINISTERIO DE ECONOMIA Y

OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, gestiona se declare la prescipción

adquisitiva por veinteañal a favor del Estado Nacional de un terreno de

CINCUENTA HECTAREAS SETENTA Y SIETE AREAS (50,77 ha.) de superficie,

que resultara afectada por la construcción del tramo de camino: SAN

LUIS-EL MEDANO, de la RUTA NACIONAL N° 147, en la Provincia de SAN LUIS.

Que la mencionada DIRECCION NACIONAL a la luz de los antecedentes,

planos y registros catastrales que obran incorporados en el expediente

de referencia, destaca que las disposiciones establecidas en el

##### Artículo 2° de la Ley 20.936 del 17 de mayo de 1973, hacen posible que

para el presente caso se declare la pescripción aquisitiva del inmueble

de que se trata.

Que en consecuencia procede a la solicitud formulada.

Que, el PODER EJECUTIVO NACIONAL está facultado para dictar la presente

medida en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 86, inciso

1° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Declárase

la prescripción adquisitiva por posesión veinteañal a favor del

ESTADO NACIONAL, del inmueble destinado a a construccción del tramo de

camino: SAN LUIS-EL MEDANO, de la RUTA NACIONAL N° 147 en la Provincia

de SAN LUIS, señalado en el plano que pasa a integrar el presente

decreto como polígono A-B-C-D-A con una superficie de CINCUENTA

HECTAREAS SETENTA Y SIETE AREAS (50, 77 ha.) con ajuste a las

disposiciones establecidas en la Ley n° 20.396.

**Art. 2° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Domingo F. Cavallo.

_____________

El plano que integra el presente Decreto, no se publica.
