---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-589-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-07-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277523/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "277523"
enactment_date: "2017-07-28"
gazette_number: "33677"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "INCORPORASE AL INCISO C) DEL ARTICULO 3° DEL DECRETO N° 729 DE FECHA 22 DE MAYO DE 1995 Y SUS MODIFICATORIOS. INCORPORASE AL ARTICULO 6° DEL DECRETO N° 729 DE FECHA 22 DE MAYO DE 1995 Y SUS MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277523/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# HIDROCARBUROS

**HIDROCARBUROS**

**Decreto 589/2017**

**Modificación. Decreto N° 729/1995.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/07/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-11914472-APN-DDYME#MEM, las Leyes Nros.

17.319 y sus modificatorias y 24.076, sus modificatorias y

complementarias, los Decretos Nros. 1.738 de fecha 18 de septiembre de

1992, y sus modificatorios, y 729 de fecha 22 de mayo de 1995 y sus

modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con lo previsto en el artículo 35 de la Ley Nº

24.076, los productores que tengan derecho a obtener una concesión de

transporte de sus propios hidrocarburos no quedan comprendidos en las

limitaciones establecidas en el artículo 16 y en el Título VIII de la

citada ley, siéndoles aplicables sin embargo las demás disposiciones

que esa ley establece para transportistas o distribuidores, según el

caso.

Que el Decreto N° 729 de fecha 22 de mayo de 1995 y sus modificatorios

delimitó las competencias que le corresponden al ENTE NACIONAL

REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) y a la Autoridad de Aplicación de la Ley Nº

17.319 y sus modificatorias, con respecto al transporte de gas natural

realizado por concesionarios de explotación que ejerzan el derecho

establecido en el artículo 28 de la citada ley, teniendo en cuenta los

principios de celeridad y eficacia.

Que el desarrollo y la producción del gas natural proveniente de

reservorios no convencionales, especialmente en la Cuenca Neuquina,

requerirán de la instalación y ampliación de la infraestructura de

transporte y tratamiento necesaria para abastecer el mercado interno.

Que, en particular, el desarrollo de infraestructura de transporte para

evacuar producción desde los yacimientos hasta el sistema troncal de

transporte permitirá generar las condiciones para la inversión y para

el incremento de la producción de gas natural de dichos reservorios,

contribuyendo con ello a lograr el objetivo de autoabastecimiento.

Que a tales efectos la construcción o ampliación de los gasoductos

concesionados en los términos del artículo 28 de la Ley N° 17.319 y sus

modificatorias, mediante acuerdos entre productores y concesionarios de

transporte por los que las partes asuman los costos y el desarrollo de

dichas obras y se garantice la reserva de capacidad de transporte que

estimen necesaria para evacuar la producción, promoverá el incremento

de la capacidad de transporte disponible contribuyendo así al logro de

los objetivos señalados.

Que el artículo 6° del Decreto N° 729/95 y sus modificatorios establece

que las obras que se construyan como consecuencia de los compromisos de

exportación, no deberán, bajo ninguna circunstancia de modo, tiempo y

lugar, incrementar el costo en el que los usuarios nacionales incurran

para recibir los servicios de transporte y distribución del gas natural.

Que resulta necesario contemplar similar regla con relación a los

contratos libremente negociados, los que no deben implicar una

afectación a las licenciatarias de los servicios públicos de transporte

y distribución de gas natural, ni a la tarifa aplicable a los usuarios

finales, sino que los costos resultantes deben ser asumidos por las

partes contratantes.

Que respecto del acceso de terceros interesados a la capacidad

disponible no comprometida en los contratos libremente negociados, tal

como lo dispone el Decreto N° 729/95 y sus modificatorios,

corresponderá que el ENARGAS apruebe las tarifas que se sometan a su

consideración.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Incorpórase al inciso c) del artículo 3° del Decreto N°

729 de fecha 22 de mayo de 1995 y sus modificatorios, como segundo

párrafo, el siguiente:

“Cuando los gasoductos se construyan o amplíen como consecuencia de

contratos libremente negociados entre productores y concesionarios de

transporte en los términos del artículo 28 de la Ley N° 17.319 y sus

modificatorias, las tarifas aprobadas por el ENARGAS se aplicarán a la

capacidad de transporte no comprometida en tales contratos”.

##### ARTÍCULO 2º.- Incorpórase al artículo 6° del Decreto N° 729 de fecha 22

de mayo de 1995 y sus modificatorios, como segundo párrafo, el

siguiente:

“La misma regla será aplicable a las obras que se construyan como

consecuencia de contratos libremente negociados entre productores y

concesionarios de transporte en los términos del artículo 28 de la Ley

N° 17.319 y sus modificatorias”.

##### ARTÍCULO 3°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Juan José

Aranguren.

e. 31/07/2017 N° 54350/17 v. 31/07/2017
