---
title: "MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA"
identifier: "DEC-831-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-07-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263240/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "263240"
enactment_date: "2016-07-07"
gazette_number: "33415"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "TRANSFIERESE LA UNIDAD DE EJECUCION Y GESTION PARA EL USO RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGIA (UNIRAE), CREADA POR LA DECISION ADMINISTRATIVA N° 393 DE FECHA 21 DE OCTUBRE DE 2009 Y MODIFICADA POR LA DECISION ADMINISTRATIVA N° 48 DE FECHA 12 DE FEBRERO DE 2010, DE LA ORBITA DEL MINISTERIO DE MODERNIZACION A LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE AHORRO Y EFICIENCIA ENERGETICA DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO ENERGETICO ESTRATEGICO DEL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA, CON LAS UNIDADES ORGANIZATIVAS QUE LA INTEGRAN, SUS RESPECTIVOS CARGOS, NIVELES Y CATEGORIAS, DOTACION DE PERSONAL, PATRIMONIO, BIENES Y CREDITOS PRESUPUESTARIOS VIGENTES A LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, CONSERVANDO SU PERSONAL SUS RESPECTIVOS NIVELES, GRADOS DE REVISTA Y FUNCIONES EJECUTIVAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263240/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA

**MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA**

**Decreto 831/2016**

**Transfiérese la Unidad de Ejecución y Gestión para el Uso Racional y Eficiente de la Energía.**

Bs. As., 07/07/2016

VISTO el Expediente N° S01:0017718/2016 del Registro del MINISTERIO DE

ENERGÍA Y MINERÍA, los Decretos Nros. 140 de fecha 21 de diciembre de

2007, 13 de fecha 10 de diciembre de 2015 y 151 de fecha 17 de

diciembre de 2015 y las Decisiones Administrativas Nros. 393 de fecha

21 de octubre de 2009 y 48 de fecha 12 de febrero de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que a través del Decreto N° 140 de fecha 21 de diciembre de 2007 se

declaró de interés y prioridad nacional el uso racional y eficiente de

la energía, aprobando los lineamientos generales del PROGRAMA NACIONAL

DE USO RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGÍA (PRONUREE).

Que mediante el Artículo 4° del Decreto N° 140 de fecha 21 de diciembre

de 2007 se instruyó a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a

implementar el PROGRAMA DE USO RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGÍA

(PROUREE) en edificios públicos de todos los organismos del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, en coordinación y con el apoyo técnico de la ex

SECRETARÍA DE ENERGÍA del ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL,

INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS.

Que a los fines de dar cumplimiento a lo dispuesto por el Decreto N°

140 de fecha 21 de diciembre de 2007, la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS dictó la Decisión Administrativa N° 393 de fecha 21 de

octubre de 2009, por la que se creó la COMISIÓN GUBERNAMENTAL PARA EL

USO RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGÍA (COGUREN), cuya función era

asegurar la implementación del PROGRAMA DE USO RACIONAL Y EFICIENTE DE

LA ENERGÍA (PROUREE) en los edificios públicos de los organismos del

PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por medio del dictado de la Decisión Administrativa N° 48 de fecha

12 de febrero de 2010, la citada Comisión fue sustituida por la UNIDAD

DE EJECUCIÓN Y GESTIÓN para el USO RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGÍA

(UNIRAE).

Que mediante el Decreto N° 13 de fecha 10 de diciembre de 2015 se

modificó la organización ministerial de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL.

Que mediante el dictado del Decreto N° 151 de fecha 17 de diciembre de

2015 se dispuso en su artículo 1° la transferencia de la entonces

SECRETARÍA DE GABINETE y sus unidades organizativas dependientes, con

excepción de la SUBSECRETARÍA PARA LA REFORMA INSTITUCIONAL Y

FORTALECIMIENTO DE LA DEMOCRACIA, de la órbita de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS a la órbita del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

Que mediante el Decreto N° 231 de fecha 22 de diciembre de 2015, se

creó la SUBSECRETARÍA DE AHORRO Y EFICIENCIA ENERGÉTICA, de la

SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ENERGÉTICO ESTRATÉGICO del MINISTERIO DE

ENERGÍA Y MINERÍA confiriéndole, entre otras funciones, las de

proponer, implementar y monitorear programas que conlleven un uso

eficiente de los recursos energéticos, promoviendo nuevos programas así

como la efectiva implementación de los programas existentes.

Que en función del carácter técnico de las medidas a llevar a cabo por

la UNIDAD DE EJECUCIÓN Y GESTIÓN para el USO RACIONAL Y EFICIENTE DE LA

ENERGÍA (UNIRAE), y a los fines de brindar mayor operatividad,

simplificar la implementación de las mismas y tornar más eficiente la

gestión pública, resulta necesario transferir la citada Unidad a la

órbita de la SUBSECRETARÍA DE AHORRO Y EFICIENCIA ENERGÉTICA,

dependiente de la SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ENERGÉTICO ESTRATÉGICO del

MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ENERGÍA

Y MINERÍA, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Transfiérese la UNIDAD DE EJECUCIÓN Y GESTIÓN para el USO

RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGÍA (UNIRAE), creada por la Decisión

Administrativa N° 393 de fecha 21 de octubre de 2009 y modificada por

la Decisión Administrativa N° 48 de fecha 12 de febrero de 2010, de la

órbita del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN a la órbita de la SUBSECRETARÍA

DE AHORRO Y EFICIENCIA ENERGÉTICA dependiente de la SECRETARÍA DE

PLANEAMIENTO ENERGÉTICO ESTRATÉGICO del MINISTERIO DE ENERGÍA Y

MINERÍA, con las unidades organizativas que la integran, sus

respectivos cargos, niveles y categorías, dotación de personal,

patrimonio, bienes y créditos presupuestarios vigentes a la fecha de la

presente medida, conservando su personal sus respectivos niveles,

grados de revista y funciones ejecutivas.

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — P/P MICHETTI. — P/P Rogelio Frigerio. —

Andrés H. Ibarra. — Juan J. Aranguren.
