---
title: "JUSTICIA"
identifier: "DEC-611-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51093/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51093"
enactment_date: "1998-05-20"
gazette_number: "28909"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRASLADO DEL JUEZ ROSA DEL SOCORRO LESCANO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51093/norma.htm"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Decreto 611/98**

**Tribunales Orales en lo Criminal de la Capital Federal. Traslado

de un Juez.**

**Bs. As., 20/5/98**

**B.O: 2/6/98**

VISTO la presentación formulada por la JUEZ DE CAMARA DE

LOS TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL

N° 26, señora doctora Rosa del Socorro LESCANO, y

CONSIDERANDO:

Que se encuentra vacante un cargo de JUEZ DE CAMARA DE LOS TRIBUNALES

ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL Nº

19.

Que la señora doctora Rosa del Socorro LESCANO oportunamente

recibió Acuerdo del Honorable Senado de la Nación

para ser designada JUEZ DE CAMARA DE LOS TRIBUNALES ORALES EN

LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL Nº 26, siendo

nombrada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, para desempeñar

dicho cargo del referido Tribunal, mediante Decreto Nº 1430

de fecha 7 de julio de 1993, función que actualmente cumple.

Que, conforme a la doctrina de la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE

LA NACION, el Acuerdo otorgado permite designar o trasladar al

interesado en otro cargo de igual jerarquía siempre que

medie su consentimiento (Fallos: 288:386 y 288:387).

Que la señora doctora Rosa del Socorro LESCANO ha prestado

su consentimiento para ser trasladada a los TRIBUNALES ORALES

EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL Nº 19.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades otorgadas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99, inciso

1) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Trasládase de los TRIBUNALES

ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL Nº

26, a los TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL,

TRIBUNAL Nº 19 a la señora doctora Rosa del Socorro

LESCANO (D.N.I. Nº 6.508.885).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM. -Raúl E. Granillo Ocampo.
