---
title: "FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL"
identifier: "DEC-482-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-08-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/369545/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "369545"
enactment_date: "2022-08-10"
gazette_number: "34981"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 4 DE JULIO DE 2022, LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA LICENCIADA SILVINA AIDA BATAKIS (D.N.I. N° 20.163.828) COMO PRESIDENTA CON CARACTER 'AD HONOREM' DEL CONSEJO DE ADMINISTRACION DEL FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL. DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 1° DE AGOSTO DE 2022, CON CARACTER 'AD HONOREM' PRESIDENTE DEL CONSEJO DE ADMINISTRACION DEL FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL, POR UN PERIODO DE DOS (2) AÑOS, AL SECRETARIO DE PROVINCIAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, CONTADOR PUBLICO BRUNO RUGGERI (D.N.I. N° 30.502.769)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/369545/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL

**FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL**

**Decreto 482/2022**

**DCTO-2022-482-APN-PTE - Dase por designado Presidente del Consejo de Administración.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/08/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-82180551-APN-DGDYL#MI, la Ley N° 24.855

y su modificatoria, los Decretos Nros. 924 del 11 de septiembre de 1997

y sus modificatorios, 127 del 10 de febrero de 2020 y 89 del 22 de

febrero de 2022, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 3° de la Ley N° 24.855 se creó el FONDO FIDUCIARIO

FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL, que tiene por objetivo asistir a

las Provincias y al Estado Nacional en la financiación de obras de

infraestructura económica y social.

Que el artículo 5° de la citada ley establece que la administración del

citado Fondo será ejercida por un Consejo de Administración compuesto

por SIETE (7) miembros designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que en virtud de la continuidad institucional del FONDO FIDUCIARIO

FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL dentro de la órbita del MINISTERIO

DEL INTERIOR, corresponde al o a la Titular de dicha Cartera proponer

las designaciones del Presidente o de la Presidenta y de los miembros

del Consejo de Administración.

Que por el artículo 1° del Decreto N° 127/20 se dio por designada, a

partir del 10 de diciembre de 2019, con carácter “ad honorem”,

Presidenta del Consejo de Administración del FONDO FIDUCIARIO FEDERAL

DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL, por un período de DOS (2) años a la

entonces Secretaria de Provincias y Municipios y posterior Secretaria

de Provincias del MINISTERIO DEL INTERIOR, licenciada Silvina Aida

BATAKIS.

Que por conducto del Decreto N° 89/22 se prorrogó, a partir del 10 de

diciembre de 2021, por un período de DOS (2) años, la referida

designación.

Que con fecha 4 de julio de 2022 la licenciada Silvina Aida BATAKIS

presentó su renuncia al cargo “ad honorem” de Presidenta del Consejo de

Administración del referido FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA

REGIONAL.

Que resulta pertinente proceder a su aceptación.

Que, en virtud de ello, el MINISTERIO DEL INTERIOR ha propuesto para

presidir, con carácter “ad honorem”, el citado Consejo de

Administración del FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL

al señor Secretario de Provincias de dicha Cartera de Estado, contador

público Bruno RUGGERI, quien reúne las condiciones e idoneidad

necesarias para el desempeño de dicho cargo.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por el artículo 5° de la Ley N° 24.855.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por aceptada, a partir del 4 de julio de 2022, la

renuncia presentada por la licenciada Silvina Aida BATAKIS (D.N.I. N°

20.163.828) como Presidenta con carácter “ad honorem” del Consejo de

Administración del FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de dicho cargo.

##### ARTÍCULO 3°.- Dase por designado, a partir del 1° de agosto de 2022,

con carácter “ad honorem” Presidente del Consejo de Administración del

FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL, por un período de

DOS (2) años, al Secretario de Provincias del MINISTERIO DEL INTERIOR,

contador público Bruno RUGGERI (D.N.I. N° 30.502.769).

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Eduardo Enrique de Pedro

e. 11/08/2022 N° 62134/22 v. 11/08/2022
