---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-27-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-01-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207703/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "207703"
enactment_date: "2013-01-22"
gazette_number: "32568"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DEL INSTITUTO NACIONAL DE REVISIONISMO HISTORICO ARGENTINO E IBEROAMERICANO 'MANUEL DORREGO' DE LA SECRETARIA DE CULTURA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207703/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA

DE LA NACION**

**Decreto 27/2013**

**Apruébase estructura organizativa de primer nivel operativo del

Instituto Nacional de Revisionismo Histórico Argentino e Iberoamericano

“Manuel Dorrego” de la Secretaría de Cultura.**

Bs. As., 22/1/2013

VISTO el Expediente Nº 11888/2012 del Registro de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y el Decreto Nº 1880 del 17 de

noviembre de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que por la norma precitada se creó el INSTITUTO NACIONAL DE

REVISIONISMO HISTORICO ARGENTINO E IBEROAMERICANO “MANUEL DORREGO”,

como organismo desconcentrado, en jurisdicción de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que en la misma norma se establecieron las competencias del Instituto y

su conformación.

Que resulta necesario dotar al Instituto, de las herramientas mínimas

necesarias para el cumplimiento de sus objetivos.

Que en razón de ello resulta necesario aprobar la estructura

organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE REVISIONISMO HISTORICO ARGENTINO

E IBEROAMERICANO “MANUEL DORREGO”, organismo desconcentrado de la

SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la

SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION han tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1), de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER

EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase la

estructura organizativa de primer nivel operativo del INSTITUTO

NACIONAL DE REVISIONISMO HISTORICO ARGENTINO E IBEROAMERICANO “MANUEL

DORREGO”, organismo desconcentrado, en el ámbito de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con el Organigrama,

Responsabilidad Primaria y Acciones, los que como Anexos I y II forman

parte integrante del presente.

*(**Nota Infoleg:** por art. 1° del [Decreto N° 269/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=257469)

B.O. 04/01/2016 se disuelve el INSTITUTO NACIONAL DE REVISIONISMO

HISTORICO ARGENTINO E IBEROAMERICANO “MANUEL DORREGO” y por art. 2° de

la norma de referencia se establece la transferencia al Ministerio de

Cultura los recursos humanos, materiales y financieros del mencionado

Instituto)*

**Art. 2° —** Facúltase al

Secretario de Cultura de la PRESIDENCIA DE LA NACION a aprobar el Anexo

de Dotación del INSTITUTO NACIONAL DE REVISIONISMO HISTORICO ARGENTINO

E IBEROAMERICANO “MANUEL DORREGO”, previa intervención de la SECRETARIA

DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, conforme a las leyes de presupuesto vigentes.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas

presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 20-14 - PRESIDENCIA DE LA

NACION - SECRETARIA DE CULTURA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F. Randazzo.

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO II

INSTITUTO NACIONAL DE REVISIONISMO HISTORICO ARGENTINO E IBEROAMERICANO

“MANUEL DORREGO”

DIRECCION DE INVESTIGACION Y EXTENSION EDUCATIVA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en el diseño, coordinación, evaluación y ejecución de los

planes, programas, proyectos y actividades específicas promovidos por

el Organismo, en su aspecto técnico.

ACCIONES:

1. Estimular y difundir la promoción de subsidios, concursos, premios y

otros regímenes especiales de fomento a la investigación histórica,

controlando las rendiciones de cuentas correspondientes.

2. Asistir y promover a las instituciones y a otros organismos

oficiales y privados, cuya finalidad específica se oriente a la

capacitación y perfeccionamiento en el campo histórico revisionista.

3. Organizar y mantener el patrimonio del material bibliográfico,

audiovisual, artesanías y obras de arte que componen el Patrimonio del

Organismo a los fines de su difusión y donación.

DIRECCION DE RELACIONES INSTITUCIONALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en el desarrollo, implementación y seguimiento de los vínculos

que el Instituto mantenga con otros Organismos nacionales e

internacionales, así como también en la dirección de las políticas

comunicacionales del Organismo.

ACCIONES:

1. Coordinar la formulación, desarrollo y ejecución de las políticas

comunicacionales del Organismo.

2. Promover el intercambio institucional y la generación de posibles

convenios de cooperación con instituciones del ámbito nacional e

internacional.

3. Asistir a los representantes del Organismo que concurran ante los

organismos nacionales e internacionales que correspondan y coordinar la

difusión de los tratados, acuerdos o convenios que resulten de ello.

4. Establecer las pautas para el desarrollo de la página Web del

Instituto, su actualización y el mantenimiento de los mecanismos de

consulta pública a efectuar a través de esta vía.

5. Desarrollar las vías de comunicación con los medios audiovisuales en

el ámbito nacional e internacional.

6. Colaborar en las políticas de comunicación referentes.

7. Instrumentar un (1) informe anual pormenorizado de gestión para ser

elevado a la presidencia del Directorio.

8. Coordinar el funcionamiento del área de atención al usuario,

derivando los reclamos pertinentes a sus respectivas áreas.

9. Entender en la realización y supervisión de los eventos

institucionales tanto nacionales como internacionales en los que

participe el Organismo.

10. Elaborar los informes y presentaciones que requieran el Presidente

y los demás integrantes del Directorio.

11. Preparar las colecciones de libros, publicaciones, grabaciones,

películas y toda otra producción que se disponga, que contribuya a

incrementar el patrimonio histórico y cultural del Organismo.

12. Coordinar la acción de los delegados designados en representación

del Organismo para promover las actividades de difusión en el interior

y en el exterior del país.

DIRECCION DE PRENSA Y DIFUSION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar, proponer e implementar planes y actividades de difusión de la

actividad desarrollada por el Instituto, en el seno de la comunidad

local, en el país y en el extranjero.

ACCIONES:

1. Programar las acciones necesarias para optimizar la imagen del

organismo.

2. Gestionar notas y reportajes relacionados con la actividad de

investigación y promoción y coordinar encuentros de los referentes del

Instituto con los periodistas especializados de cada medio.

3. Confeccionar semanalmente la cartelera para los distintos periódicos

de mayor difusión en el país y llevar actualizado los listados e

informes a la prensa.

4. Disponer la difusión de las actividades del Organismo a través de

los medios gráficos, radiales y/o televisivos del país y del exterior.

5. Realizar actividades tendientes a la apertura de nuevos ámbitos

tanto nacionales como extranjeros, que sirvan para la expansión de la

presencia de la actividad institucional.

DELEGACION JURIDICO ADMINISTRATIVA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Supervisar y conducir todos los aspectos relacionados con la actividad

administrativa, jurídica y contable del Instituto, en su carácter de

subresponsable de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y

ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION.

ACCIONES:

1. Supervisar y coordinar todo lo relacionado con la formulación y

ejecución del presupuesto, rendiciones de cuentas, y las

correspondientes intervenciones de tesorería en su carácter de

subresponsable de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y

ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION para el ámbito del INSTITUTO NACIONAL DE REVISIONISMO HISTORICO

ARGENTINO E IBEROAMERICANO MANUEL DORREGO.

2. Supervisar y coordinar las solicitudes de adquisiciones, compras por

caja chica, si correspondiere, como así también el almacenamiento y

distribución de bienes o insumos, en su carácter de subresponsable.

3. Supervisar y coordinar las acciones relacionadas con el Registro y

Control de Bienes Patrimoniales como así también con el manejo y

custodia de fondos y valores, en su carácter de subresponsable de la

DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de la

SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

4. Realizar los pagos en concepto de viáticos correspondientes al

ámbito del mencionado Instituto y efectuar la administración del fondo

permanente que se le asigne.

5. Supervisar y coordinar los aspectos relacionados con los recursos

humanos y desarrollo de carrera, del personal del Instituto, en su

carácter de subresponsable.

6. Organizar y supervisar la recepción, registro, trámite, seguimiento

y archivo de la correspondencia, expedientes y documentación ingresada,

en movimiento y egresada, en el ámbito del Instituto en su carácter de

subresponsable.

7. Orientar el trámite de la documentación, elaborando los informes,

providencias y notas correspondientes.

8. Producir los dictámenes e informes de asesoramiento jurídico en las

materias atinentes a los cometidos del Instituto en su carácter de

subresponsable de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y

ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA.

9. Instrumentar el informe anual de gastos pormenorizado de gestión

para ser elevado a la Presidencia del Directorio.
