---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-14432-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209013/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209013"
norm_class: "S"
enactment_date: "1957-10-31"
gazette_number: "32592"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "FIJANSE FECHAS DE INCORPORACION Y EFECTIVOS DE CONSCRIPTOS DE LA CLASE 1937 Y OTRAS PARA LAS FUERZAS ARMADAS DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209013/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

Decreto S 14432/1957**

Bs. As., 31/10/1957

VISTO lo propuesto por los señores Ministros Secretarios de Estado de Guerra, Marina y Aeronáutica, y

CONSIDERANDO:

Que conforme a lo determinado en el Artículo 30, segundo párrafo, de la

Ley Orgánica del Ejército (Ley 12.913), corresponde fijar las fechas de

incorporación y los efectivos de conscriptos convocados de la clase

1937 y otras, que deben ser incorporados a las Fuerzas Armadas de la

Nación,

EL PRESIDENTE PROVISIONAL DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Fíjanse las

siguientes fechas de incorporación y efectivos de conscriptos de la

clase 1937 y otras para las Fuerzas Armadas de la Nación:

- Aeronáutica, el 2 de diciembre de 1957 …………………………….……….. 10.297 conscriptos.

- Marina, el 3 de enero de 1958 ………………………………………………….. 7.500 conscriptos.

- Ejército, el 1º de marzo de 1958 ………………………………………………. 70.400 conscriptos.

**Art. 2º —** Facúltase a los

señores Ministros Secretarios de Estado de Guerra, Marina y Aeronáutica

para, a partir de las fechas fijadas en el artículo anterior, escalonar

el llamado, conforme a las necesidades de sus respectivos Ministerios.

**Art. 3° —** El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los

Departamentos de Guerra, de Marina y de Aeronáutica.

**Art. 4º —**Comuníquese,

publíquese en el Boletín Confidencial del Ministerio de Guerra, Boletín

Naval Confidencial y Boletín Aeronáutico Confidencial y archívese en el

Ministerio Secretaría de Estado de Guerra (Comando General de Regiones

Militares). — ARAMBURU.
