---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-388-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-06-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275430/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "275430"
enactment_date: "2017-06-01"
gazette_number: "33637"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 6 DE MARZO DE 2017 Y HASTA EL 2 DE JUNIO DE 2017, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE ENLACE MINISTERIAL DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE COORDINACION INTERMINISTERIAL DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, CREADO POR EL ARTICULO 9° DEL DECRETO N° 261/15, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, AL LICENCIADO D. DIEGO JORGE DAVILA (D.N.I. Nº 14.026.667)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275430/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 388/2017**

Designación.

Ciudad de Buenos Aires, 01/06/2017

VISTO, el Expediente N° EX-2017-3301765-APN-DDYME#JGM, la Ley N°

27.341, los Decretos Nros. 261 del 29 de diciembre de 2015 y 355 del 22

de mayo de 2017 y lo solicitado por la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN

INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente citado en el Visto, tramita la designación en el

cargo extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario, del

Licenciado D. Diego Jorge DÁVILA como COORDINADOR DE ENLACE MINISTERIAL

de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que por la Ley N° 27.341 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017.

Que mediante el artículo 9° del Decreto N° 261/15 se crearon diversos

cargos extraescalafonarios, entre ellos el de COORDINADOR DE ENLACE

MINISTERIAL de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

Que por el Decreto N° 355/17, se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que en la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, se encuentra vacante y

financiado el cargo extraescalafonario de COORDINADOR DE ENLACE

MINISTERIAL de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de

Subsecretario, cuya cobertura se impone con cierta inmediatez, frente a

la necesidad de cumplir en tiempo y forma con las exigencias del

servicio.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Servicio Permanente de Asesoramiento Jurídico ha tomado la intervención correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

1° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 6 de marzo de 2017 y hasta el 2

de junio de 2017, en el cargo extraescalafonario de COORDINADOR DE

ENLACE MINISTERIAL dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN

INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, creado por el

##### artículo 9° del Decreto N° 261/15, con rango y jerarquía de

Subsecretario, al Licenciado D. Diego Jorge DÁVILA (D.N.I. Nº

14.026.667).

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto

precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas

específicas del presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la

JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 02/06/2017 N° 38200/17 v. 02/06/2017
