---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-379-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-04-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/127344/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "127344"
enactment_date: "2007-04-18"
gazette_number: "31139"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA.  DIRECTOR DE ADMINISTRACION DE SISTEMAS DE INFORMACION DE LA SUBSECRETARIA TECNICA DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, SEÑOR LEONARDO PICCOLI.  COORDINADOR DE LA COORDINACION INFORMATICA DE LA DIRECCION DE ADMINISTRACION DE SISTEMAS DE INFORMACION DE LA SUBSECRETARIA TECNICA DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, SEÑOR DANIEL ALEJANDRO VIEGAS.  JEFA DE LA UNIDAD ASESORAMIENTO TECNICO-AREA II DE LA DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y DECRETOS DE LA SUBSECRETARIA TECNICA DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, DRA. MABEL ADELINA LUPIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/127344/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 379/2007

Designaciones en la Secretaría Legal y Técnica.

Bs. As., 18/4/2007

VISTO la Ley Nº 26.198, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, y lo solicitado por la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 2007.

Que el artículo 7º de la mencionada Ley establece que las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 11 de la citada Ley Nº 26.198 se dispuso que las facultades otorgadas por dicha Ley al Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable político de la administración general del país y en función de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la Constitución Nacional.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que, en el ámbito de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION se encuentran vacantes los cargos de Director de Administración de Sistemas de Información, de Coordinador de la Coordinación Informática y de Jefe de la Unidad Asesoramiento Técnico — Area II, todos de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, que por la particular naturaleza de las tareas asignadas a la mencionada Jurisdicción, resulta necesario proceder a su inmediata cobertura, exceptuándola a tal efecto de lo establecido en el artículo 7º de la citada Ley y de lo dispuesto por el Título III, Capítulo III, y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

Que, asimismo, y por los motivos precedentemente indicados, resulta necesario proceder también a la inmediata cobertura de los cargos vacantes de la planta permanente de la referida Secretaría, con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

Que la cobertura de los referidos cargos no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que se ha dado cumplimiento a los requisitos mínimos exigidos para la cobertura de citados cargos, a los efectos de proceder a las designaciones en cuestión.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL, de los artículos 7º y 11 de la Ley Nº 26.198 dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Designase Director de Administración de Sistemas de Información de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B Grado 2, con Función Ejecutiva Nivel III, al señor Leonardo PICCOLI (DNI Nº 13.753.478).

##### Art. 2º — Designase Coordinador de la Coordinación Informática de la Dirección de Administración de Sistemas de Información de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel C Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel señor Daniel Alejandro VIEGAS (DNI Nº 21.790.895).

##### Art. 3º — Designase Jefa de la Unidad Asesoramiento Técnico - Area II de la Dirección General Despacho y Decretos de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B Grado 5, con Función Ejecutiva Nivel IV, a la Dra. Mabel Adelina LUPIA (DNI Nº 12.400.233).

##### Art. 4º — Las designaciones que se efectúan por los artículos 1º, 2º y 3º se disponen con carácter de excepción, a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

##### Art. 5º — Desígnanse, en la Planta Permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de PRESIDENCIA DE LA NACION, a las personas consignadas en el Anexo I que forma parte integrante de la medida, en los cargos allí indicados, con carácter de excepción, a lo establecido en el Título Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Nº 26.198.

##### Art. 6º — Los gastos que demande el cumplimiento de la presente medida serán atendidos cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 20 - Asistencia Legal y Técnica - Jurisdicción 20-01.

##### Art. 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.

### ANEXO I

SECRETARIA LEGAL Y TECNICA

UNIDAD SECRETARIO

Apellido y Nombres

DNI Nº

Nivel y Grado

ARIZMENDI, Griselda

26.179.494

C-0

HAÜEN, María del Rosario

13.568.999

D-0

SUBSECRETARIA TECNICA

DIRECCION DE ADMINISTRACION DE SISTEMAS DE INFORMACION

Apellido y Nombres

DNI Nº

Nivel y Grado

BALICH, Néstor Adrián

20.946.461

C-0

ROMERO, Pablo Damián

24.608.998

C-0

COMPERNOLLE, Mariano Ezequiel

31.632.422

E-0

MOLLIS, Gabriel Horacio

33.435.320

E-0

DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y DECRETOS

Apellido y Nombres

DNI Nº

Nivel y Grado

PEREZ, Miguel Angel

27.948.808

D-0

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL

Apellido y Nombres

DNI Nº

Nivel v Grado

PSATHAKIS, Eduardo Antonio

12.581.691

C-0

BALLANTI, Mariana Isabel

20.164.623

D-0

DAROQUI, María de la Paz

30.073.757

D-0

ESPECHE, Silvia Graciela

14.246.002

D-0

FERNANDEZ, Analía

23.277.203

D-0

GHIDOLI, María Gabriela

28.234.083

D-0

LEIDI, Carlos Martín

22.054.322

D-0

LOPEZ, Carolina Alejandra

22.148.107

D-0

MATAMOROS, Gonzalo

23.322.384

D-0

RAMOS, Claudio Marcelo

14.498.147

D-0

SOFI, Romina Marta

29.557.650

D-0

TRUSONI, Walter Daniel

16.913.067

D-0

VATTERONI, María Alejandra

17.255.208

D-0

VAZQUEZ TOPSSIAN, Lucas Ezequiel

31.916.087

D-0

BERARDOZZI, Ana María

10.464.105

E-0

BRIZUELA, Eduardo Alberto

13.933.724

E-0

DI RISIO, Alexis Carlos

31.932.436

E-0

GIAMPICCOLO, Lucas Guillermo

29.522.801

E-0

PELECANO, Daniel Alejandro

27.860.655

E-0

PEREZ, Mariano Andrés

25.044.395

E-0

VENIALBO, Vanesa Lorena

23.532.198

E-0

VAZQUEZ, Valeria Belén

34.358.051

E-0

| Apellido y Nombres | DNI Nº | Nivel y Grado |
| --- | --- | --- |
| ARIZMENDI, Griselda | 26.179.494 | C-0 |
| HAÜEN, María del Rosario | 13.568.999 | D-0 |

| Apellido y Nombres | DNI Nº | Nivel y Grado |
| --- | --- | --- |
| BALICH, Néstor Adrián | 20.946.461 | C-0 |
| ROMERO, Pablo Damián | 24.608.998 | C-0 |
| COMPERNOLLE, Mariano Ezequiel | 31.632.422 | E-0 |
| MOLLIS, Gabriel Horacio | 33.435.320 | E-0 |

| Apellido y Nombres | DNI Nº | Nivel y Grado |
| --- | --- | --- |
| PEREZ, Miguel Angel | 27.948.808 | D-0 |

| Apellido y Nombres | DNI Nº | Nivel v Grado |
| --- | --- | --- |
| PSATHAKIS, Eduardo Antonio | 12.581.691 | C-0 |
| BALLANTI, Mariana Isabel | 20.164.623 | D-0 |
| DAROQUI, María de la Paz | 30.073.757 | D-0 |
| ESPECHE, Silvia Graciela | 14.246.002 | D-0 |
| FERNANDEZ, Analía | 23.277.203 | D-0 |
| GHIDOLI, María Gabriela | 28.234.083 | D-0 |
| LEIDI, Carlos Martín | 22.054.322 | D-0 |
| LOPEZ, Carolina Alejandra | 22.148.107 | D-0 |
| MATAMOROS, Gonzalo | 23.322.384 | D-0 |
| RAMOS, Claudio Marcelo | 14.498.147 | D-0 |
| SOFI, Romina Marta | 29.557.650 | D-0 |
| TRUSONI, Walter Daniel | 16.913.067 | D-0 |
| VATTERONI, María Alejandra | 17.255.208 | D-0 |
| VAZQUEZ TOPSSIAN, Lucas Ezequiel | 31.916.087 | D-0 |
| BERARDOZZI, Ana María | 10.464.105 | E-0 |
| BRIZUELA, Eduardo Alberto | 13.933.724 | E-0 |
| DI RISIO, Alexis Carlos | 31.932.436 | E-0 |
| GIAMPICCOLO, Lucas Guillermo | 29.522.801 | E-0 |
| PELECANO, Daniel Alejandro | 27.860.655 | E-0 |
| PEREZ, Mariano Andrés | 25.044.395 | E-0 |
| VENIALBO, Vanesa Lorena | 23.532.198 | E-0 |
| VAZQUEZ, Valeria Belén | 34.358.051 | E-0 |
