---
title: "INMUEBLES"
identifier: "DEC-1173-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-12-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/318156/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "318156"
enactment_date: "2018-12-27"
gazette_number: "34024"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE OPERADA A FAVOR DEL ESTADO NACIONAL LA PRESCRIPCION ADQUISITIVA RESPECTO DE LAS FRACCIONES DE TERRENO QUE OCUPAN ACTUALMENTE LA BASE AEREA MILITAR MAR DEL PLATA Y EL AEROPUERTO INTERNACIONAL 'ASTOR PIAZZOLLA' QUE SE HALLAN UBICADAS EN LA CIUDAD DE MAR DEL PLATA, PARTIDO DE GENERAL PUEYRREDON, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, IDENTIFICADAS CATASTRALMENTE COMO CIRCUNSCRIPCION II, SECCION B, FRACCION V, CON UNA SUPERFICIE DE CUATROCIENTAS TREINTA Y UN HECTAREAS NOVENTA Y DOS AREAS VEINTITRES CENTIAREAS (431 HAS. 92 AS. 23 CAS.), CONFORME SURGE DEL PLANO DE MENSURA PARTICULAR PARA PRESCRIPCION ADQUISITIVA Nº 45-210-98, DE FECHA 30 DE DICIEMBRE DE 1998, QUE COMO ANEXO (IF-2018-29466338- APN-AABE#JGM) FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/318156/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Decreto 1173/2018**

**DECTO-2018-1173-APN-PTE - Declárase operada prescripción adquisitiva a favor del Estado Nacional.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/12/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-05385400-APN-DMEYD#AABE y la Ley Nº 20.396, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente citado en el Visto, la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN

DE BIENES DEL ESTADO propicia la regularización dominial a favor del

ESTADO NACIONAL de las fracciones de terreno que ocupa actualmente la

BASE AÉREA MILITAR MAR DEL PLATA y el AEROPUERTO INTERNACIONAL “ASTOR

PIAZZOLLA”, en la Ciudad de MAR DEL PLATA, Partido de GENERAL

PUEYRREDÓN, Provincia de BUENOS AIRES, cuya situación, medidas,

linderos y demás circunstancias se describen en el Plano de Mensura

Particular para Prescripción Adquisitiva Nº 45-210-98, aprobado por la

DIRECCIÓN DE GEODESIA – DEPARTAMENTO DE FISCALIZACIÓN PARCELARIA de la

Provincia de BUENOS AIRES con fecha 30 de diciembre de 1998.

Que a través del artículo 11 del Decreto Nº 3114 del 15 de febrero de

1952 publicado en el Boletín Aeronáutico Reservado Nº 715, se creó el

“Destacamento Aeronáutico Militar Mar del Plata”, lo cual representa un

dato cierto del inicio de la ocupación del bien por parte de la FUERZA

AÉREA ARGENTINA.

Que según consta en el Boletín Aeronáutico Reservado Nº 1577, mediante

la Resolución N° 474 del 18 de mayo de 1965, el señor Secretario de

Estado de Aeronáutica resolvió dejar sin efecto la denominación de

“Destacamento Aeronáutico Militar” y reemplazarla por la de “Base Aérea

Militar”.

Que con fecha 13 de julio de 1961 se suscribió entre la Secretaría de

Aeronáutica y la Provincia de BUENOS AIRES un Convenio por el cual la

citada Provincia se obligó a ceder al ESTADO NACIONAL (Secretaría de

Estado de Aeronáutica), ad referéndum de la Honorable Legislatura, la

totalidad de los terrenos e instalaciones de su patrimonio que

conformaban los límites del Aeródromo de Mar del Plata y aquellas

superficies que se expropiaran para su ampliación.

Que el mencionado Convenio fue aprobado y ratificado por Decreto Ley Nº

7742 y Decreto Ley Nº 11.817 del Comisionado Federal de la Provincia de

BUENOS AIRES en ejercicio del Poder Legislativo.

Que considerando la necesidad de incrementar los terrenos previstos

inicialmente para la ejecución integral de los trabajos de ampliación

del Aeropuerto Mixto Mar del Plata, con fecha 16 de marzo de 1973, fue

celebrado un nuevo Convenio entre la FUERZA AÉREA ARGENTINA y el

Gobierno de la Provincia de BUENOS AIRES, a fin de posibilitar nuevas

expropiaciones.

Que mediante Ordenanza Nº 8356 de la Municipalidad del Partido de

GENERAL PUEYRREDÓN se cedieron a favor del ESTADO NACIONAL las

superficies afectadas nominalmente como calle cuyas trazas atravesaban

el predio en cuestión.

Que el ESTADO NACIONAL a través del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA

AÉREA ARGENTINA ha poseído el inmueble de manera pacífica e

ininterrumpida por más de VEINTE (20) años, siendo indispensable

perfeccionar el dominio a su favor conforme lo dispuesto por la Ley Nº

20.396.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la AGENCIA DE

ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO, ha tomado la intervención de su

competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo 2º de

la Ley Nº 20.396.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase operada a favor del ESTADO NACIONAL la

prescripción adquisitiva respecto de las fracciones de terreno que

ocupan actualmente la BASE AÉREA MILITAR MAR DEL PLATA y el AEROPUERTO

INTERNACIONAL “ASTOR PIAZZOLLA” que se hallan ubicadas en la Ciudad de

MAR DEL PLATA, Partido de GENERAL PUEYRREDÓN, Provincia de BUENOS

AIRES, identificadas catastralmente como Circunscripción II, Sección B,

Fracción V, con una superficie de CUATROCIENTAS TREINTA Y UN HECTÁREAS

NOVENTA Y DOS ÁREAS VEINTITRÉS CENTIÁREAS (431 Has. 92 As. 23 Cas.),

conforme surge del Plano de Mensura Particular para Prescripción

Adquisitiva Nº 45-210-98, de fecha 30 de diciembre de 1998, que como

### ANEXO (IF-2018-29466338-APN-AABE#JGM) forma parte integrante del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- La ESCRIBANÍA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACIÓN,

dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, otorgará la

escritura traslativa de dominio y tramitará la inscripción del

testimonio respectivo en el REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE de la

Provincia de BUENOS AIRES, conforme lo determinado en el artículo 2° de

la Ley N° 20.396.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Oscar Raúl Aguad

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 28/12/2018 N° 99837/18 v. 28/12/2018

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexo](dec1173.pdf))*
