---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-860-1987"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1987-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309893/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "309893"
enactment_date: "1987-06-04"
gazette_number: "26292"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MODIFICACION DE LA REGLAMENTACION DE LA LEY ORGANICA DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION NUMERO 20.957, APROBADA POR DECRETO N° 1.973/86."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309893/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION**

**Decreto N° 860**

**Modificación de la Reglamentación de

la Ley Orgánica del Servicio Exterior de la Nación número 20.957,

aprobada por Decreto N° 1.973/86.**

Bs. As., 4/6/87

VISTO lo dispuesto por el artículo 9° de la Reglamentación de la Ley N°

20.957 (del Servicio Exterior de la Nación), aprobada por Decreto N°

1.973/86, y

CONSIDERANDO:

Que se torna necesario proceder a la designación, a la mayor brevedad,

de los Agregados Laborales previstos en la normativa indicada.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**.- Sustitúyese el

##### artículo 9° de la Reglamentación de la Ley Orgánica del Servicio

Exterior de la Nación N° 20.957, aprobada por Decreto N° 1.973/86, por

el siguiente:

"Artículo 9°.- Los agregados Laborales serán designados en aquellos

destinos en el exterior en que existan organismos internacionales

especializados u organizaciones sindicales a nivel regional o nacional

cuya importancia justifique, a juicio del Poder Ejecutivo, previa

propuesta del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, el envío del

funcionario especializado debiendo previamente asistir a un ciclo de

cursos y seminarios que organizará a tal fin el I.S.E.N. y que incluirá

un programa intensivo de idiomas. Las designaciones previstas en este

artículo se harán con afectación al presupuesto del Ministerio de

Trabajo y Seguridad Social. Hasta tanto se dicte el estatuto especial

mencionado en la ley, los agregados laborales estarán sujetos a los

requisitos, derechos y obligaciones contenidos en las disposiciones

legales y reglamentarias citadas en el artículo 97 de esta

reglamentación. Ello no obstante, y mientras se implementen los cursos

y seminarios previstos en el presente artículo, podrá procederse a

designar como agregados laborales a propuesta de la Confederación

General del Trabajo y a requerimiento del Ministerio de Trabajo y

Seguridad Social, a dirigentes sindicales de reconocida trayectoria y

condiciones relevantes, sin necesidad de dar cumplimiento a lo

que establece el inciso h) del artículo 11 de la Ley N° 20.957. Serán

de aplicación supletoria las disposiciones del artículo 10 de la ley y

esta reglamentación.

**Art. 2°**.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Oficial y archívese.

ALFONSIN

Antonio A. Tróccoli

Carlos E. Alderete
