---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "DEC-669-1981"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-04-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228386/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228386"
enactment_date: "1981-03-27"
gazette_number: "24641"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO DE FECHA 29 DE DICIEMBRE DE 1980 CELEBRADO ENTRE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO Y LA PROVINCIA DE MENDOZA, POR EL QUE SE ACUERDA TRANSFERIR A ESTA ULTIMA, SERVICIOS ELECTRICOS DE LA REFERIDA SOCIEDAD, EXISTENTES DENTRO DE LOS LIMITES PROVINCIALES, DE CONFORMIDAD CON EL ARTICULO 2º DE LA LEY Nº 18.586 Y EL ARTICULO 2º DEL DECRETO Nº 258/80."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228386/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ENERGIA ELECTRICA

**CONVENIOS**

**Decreto Nº 669/1981**

**Apruébase un convenio celebrado entre Agua y Energía Eléctrica Sociedad del Estado y la Provincia de Mendoza.**

Bs. As., 27/3/81

VISTO el Expediente SEE Nº 785.007/81 del registro de la Secretaría de

Estado de Energía, por el que se solicito la ratificación del Poder

Ejecutivo Nacional de los Convenios celebrados entre Agua y Energía

Eléctrica Sociedad del Estado y la Provincia de Mendoza, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con el Decreto Nº 258 de fecha 31 de enero de 1980,

se aprobó lo resuelto por la Resolución Conjunta del Ministerio del

Interior y el Ministerio de Economía Nros. 9 y 1.332, respectivamente,

de fecha 3 de diciembre de 1979 relacionada con la transferencia de

servicios que presta agua y Energía Eléctrica Sociedad del Estado a las

Provincias, en las condiciones prescriptas por la Ley Nº 18.586.

Que por el Artículo 2º de la Ley Nº 18.586, la transferencia se

concretaría mediante Convenios a celebrarse con cada Provincia,

ad-referéndum del Poder Ejecutivo Nacional.

Que los convenios de referencia se apoyan en las previsiones de las citadas disposiciones legales.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Apruébase el

Convenio de fecha 29 de diciembre de 1980 celebrado entre Agua y

Energía Eléctrica Sociedad del Estado y la Provincia de Mendoza, que en

fotocopia autenticada forma parte integrante del presente Decreto, por

el que se acuerda transferir a esta última, servicios eléctricos de la

referida Sociedad, existentes dentro de los límites provinciales, de

conformidad con el Artículo 2º de la Ley Nº 18.586 y el Artículo 2º del

Decreto Nº 258/80.

**Art. 2º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA

**José A. Martinez de Hoz**

**Albano E. Harguindeguy**

Nota: Este Decreto se publica sin Anexo.
