---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-11015-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213024/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "213024"
norm_class: "S"
enactment_date: "1959-09-09"
gazette_number: "32630"
gazette_page: "43"
texto_resumido: "APRUEBANSE COMO CASO DE EXCEPCION, LAS CONTRATACIONES DIRECTAS A QUE SE REFIEREN LAS FACTURAS CUYAS AUTORIZACIONES FUERON REALIZADAS POR LA SECRETARIA EJECUTIVA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213024/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 11015/1959**

Bs. As., 9/9/1959

VISTO las facturas presentadas al cobro a la Presidencia de la Nación,

relacionadas con gastos de pasajes, cablegramas y varios, y

CONSIDERANDO:

Que tales gastos obedecen a misiones oficiales especialmente encomendadas por el Superior Gobierno de la Nación;

Que asimismo figuran las erogaciones relativas al traslado de la

Delegación Argentina de Ajedrez con motivo del certamen realizado en la

República de Bulgaria, y el traslado a sus respectivos domicilios de

detenidos políticos y gremiales;

Que dichos gastos por su específica naturaleza corresponden ser

sufragados por el Gobierno, toda vez que los mismos se encuentran

ampliamente justificados;

Que siendo necesario contar con la disposición legal que permita la

liquidación y pago de los mismos, corresponde dictar la aprobación y

legítimo abono para sus cancelaciones;

Que habiéndose previstos los recursos pertinentes dentro del

Presupuesto de la Presidencia de la Nación, vigente para el actual

Ejercicio;

Por todo ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébanse como

caso de excepción, las contrataciones directas a que se refieren las

facturas cuyas autorizaciones fueron realizadas por la Secretaría

Ejecutiva de la Presidencia de la Nación.

**Art. 2° —** Reconócese de

legítimo abono el importe total de la suma de CUATROCIENTOS OCHENTA Y

DOS MIL TRESCIENTOS SETENTA PESOS CON VEINTICINCO CENTAVOS MONEDA

NACIONAL ($ 482.370,25), a favor de las empresas de transportes,

entidades o firmas comerciales a que se aluden en cada una de las

facturas cuyo detalle se consigna seguidamente:

[IMG]

[IMG]

**Art. 3° —** El importe que se

autoriza por el artículo anterior deberá atenderse con cargo a la

siguiente, imputación: Sector 2 – Financiación 1 - Anexo 1 - Inciso 9º

- Item 1 - Apartado 5 - Partida Principal 40 - Parcial 844, del

Presupuesto vigente.

**Art. 4° —** Apruébanse por el

corriente Ejercicio 1958/1959 los gastos de pasajes correspondientes a

las empresas que a continuación se detallan, por la suma total de

DOSCIENTOS CUARENTA Y NUEVE MIL TRESCIENTOS CINCO PESOS CON CUARENTA

CENTAVOS MONEDA NACIONAL ($ 249.305,40).

[IMG]

[IMG]

**Art. 5° —** El importe que se

aprueba por el artículo anterior deberá atenderse con cargo a la

siguiente imputación: Sector 2 - Financiación 1 - Anexo 1 - Inciso 9º -

Item 1 - Apartado 7 - Partida Principal 33 - Parcial 1037, del

Presupuesto vigente.

**Art. 6° —** El presente decreto será refrendado por el Señor Ministro Secretario en el Departamento del Interior.

**Art. 7° —** Pase a la SECRETARIA EJECUTIVA de la PRESIDENCIA de la NACION, a sus demás efectos. — FRONDIZI.
