---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-1095-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-12-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/317055/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "317055"
enactment_date: "2018-12-04"
gazette_number: "34009"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "ASIGNASE A LA POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, ORGANISMO DESCONCENTRADO EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD, LA CANTIDAD DE UN (1) CARGO VACANTE DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA RESERVA APROBADA POR EL ARTICULO 1° DE LA DECISION ADMINISTRATIVA N° 338/18, Y SUS COMPLEMENTARIAS, DETALLADA EN EL ANEXO II DE DICHA NORMA, CONFORME LA PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO (IF-2018-61812895- -APN-UCG#MSG), QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA MEDIDA. CREASE CARGO. DESIGNACION."
observaciones: "<b>ABROGADO</b> POR EL ARTICULO 43 DEL DECRETO 456/2025 DEL PODER EJECUTIVO, B.O. 08/07/2025, PAGINA 51. VIGENCIA: EL DIA SIGUIENTE AL DE PUBLICACION EN B.O. DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/317055/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 1095/2018**

**DECTO-2018-1095-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/12/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-18612485-APN-SECSEG#MSG, las Leyes Nros.

26.102 de Seguridad Aeroportuaria y 27.431, los Decretos Nros. 785 de

fecha 12 de mayo de 2008, 355 de fecha 22 de mayo de 2017 y su

modificatorio y 174 de fecha 2 de marzo de 2018 y sus modificatorios,

la Decisión Administrativa N° 338 del 16 de marzo de 2018 y sus

complementarias, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 26.102 de Seguridad Aeroportuaria establece que “La

conducción y administración de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA

será ejercida por la Dirección Nacional de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA que estará a cargo de un funcionario con rango de

Director Nacional…” .

Que por el artículo 3º del Decreto Nº 785/08, se otorgó al cargo de

DIRECTOR NACIONAL de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA carácter

extraescalafonario, fijándose para el mismo una retribución equivalente

a la de Subsecretario.

Que en razón de las necesidades de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA, de articular los múltiples lineamientos operativos

derivados de las nuevas políticas en materia de seguridad pública;

resulta menester la incorporación de un cargo extraescalafonario de

Subdirector Nacional.

Que dicho cargo, tendrá como función, asistir al Director Nacional de

la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA en las cuestiones que le

encomiende, vinculadas con operaciones de seguridad aeroportuaria

preventivas y complejas.

Que corresponde incluir en la estructura orgánica y funcional de la

POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, el cargo extraescalafonario de

Subdirector Nacional, con dependencia directa del Director Nacional.

Que asimismo resulta necesario, proceder a la cobertura del cargo que se crea por el presente.

Que el Doctor Alfredo Hernán GALLARDO (D.N.I. N° 14.854.113) reúne los

requisitos necesarios para el ejercicio del cargo mencionado.

Que por la Decisión Administrativa N° 338/18 y sus complementarias se

realizó el detalle analítico de cargos y horas cátedra de conformidad

con la distribución efectuada en el artículo 1° y la Planilla B anexa

al artículo 6° de la Ley N° 27.431.

Que a fin de proceder a la cobertura del citado cargo resulta necesario

efectuar las correspondientes adecuaciones en la referida Decisión

Administrativa.

Que la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO DE LA SECRETARÍA de HACIENDA del

MINISTERIO DE HACIENDA y la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO, han tomado la intervención que les

corresponde.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención que le compete.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS dependiente de la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN, FORMACIÓN Y CARRERA DEL MINISTERIO DE

SEGURIDAD ha tomado la intervención que le corresponde.

Que la presente medida, se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y a

tenor de lo dispuesto en el artículo 1° del Decreto Nº 355 del 22 de

mayo de 2017 y su modificatorio.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Asígnase a la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA,

organismo desconcentrado en la órbita del MINISTERIO DE SEGURIDAD, la

cantidad de UN (1) cargo vacante de la planta permanente de la reserva

aprobada por el artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 338/18, y

sus complementarias, detallada en el Anexo II de dicha norma, conforme

la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2018-61812895-

-APN-UCG#MSG), que forma parte integrante de la medida.

##### ARTÍCULO 2º.- Créase, con dependencia del Director Nacional de la

POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, dependiente del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, el cargo extraescalafonario de Subdirector Nacional de la

POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, con rango de Director Nacional y

remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N°

2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios y

complementarios, cuya función será la de asistir al Director Nacional

de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, en las cuestiones vinculadas

con operaciones de seguridad aeroportuaria preventiva y compleja.

##### ARTÍCULO 3º.- Desígnase Subdirector Nacional de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA, dependiente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Doctor

Alfredo Hernán GALLARDO (D.N.I. N° 14.854.113).

##### ARTICULO 4º. - El gasto que demande la implementación de la presente

medida, se imputará con cargo al presupuesto de la Jurisdicción 41 –

MINISTERIO DE SEGURIDAD, Subjurisdicción 7 – POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA.

##### ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Patricia Bullrich

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 05/12/2018 N° 92798/18 v. 05/12/2018

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PRESUPUESTO 2018

[IMG]

IF-2018-61812895-APN-UCG#MSG

[IMG]
