---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3710-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-02-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227052/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227052"
norm_class: "S"
enactment_date: "1971-09-07"
gazette_number: "32834"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "FIJASE LA 'REMUNERACION BASE' DEL PERSONAL AFECTADO AL REGIMEN DE LA LEY 'S' Nº 18.503 EN LA SUMA DE: DOS MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA PESOS ($ 2.450,00) MENSUALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227052/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

Decreto S 3710/1971**

Bs. As., 7/9/1971

VISTO, lo informado por los señores Comandantes en Jefe de las Fuerzas

Armadas y el señor Secretario de Informaciones de Estado y lo propuesto

por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que los aumentos que le fueron otorgados al Personal Civil de

Inteligencia de la Secretaría de Informaciones de Estado y de las

Fuerzas Armadas, por Decreto “S” Nº 39/71, no alcanzan los montos

establecidos para la Administración Pública por Decreto Nº 1.692/71

para categorías similares.

Que en consecuencia corresponde incluir a dicho personal en los

alcances del Artículo 8° del Decreto Nº 1.692/71, y fijar una nueva

“Remuneración Base” de acuerdo a lo determinado en el Artículo 9° de la

Ley “S” Nº 18.503.

Por ello:

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Fíjase la

“Remuneración Base” del personal afectado al régimen de la Ley “S” Nº

18.503 en la suma de: DOS MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA PESOS ($

2.450,00) mensuales.

**Art. 2° —** La “Remuneración Base” establecida en el Artículo 1° del presente Decreto, se aplicará a partir del 1º de julio de 1971.

**Art. 3° —** El gasto emergente

del cumplimiento de lo dispuesto en el Artículo 1° se atenderá con las

correspondientes partidas de los presupuestos de las Fuerzas Armadas,

asimismo el Ministerio de Hacienda y Finanzas tomará las previsiones

pertinentes a los efectos de que se incluya en el presupuesto de la

Secretaría de Informaciones de Estado para el ejercicio 1971 y

subsiguientes, el crédito necesario para atender los gastos que se

originen en cumplimiento del presente Decreto.

**Art. 4° —**El presente Decreto es clasificado de “SECRETO” regístrese y archívese en la Secretaría de Informaciones de Estado. — LANUSSE.
