---
title: "BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1261-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-10-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110398/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "110398"
enactment_date: "2005-10-06"
gazette_number: "30756"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN DE ACCION Y PRESUPUESTO DEL EJERCICIO 2005 DE LA CITADA SOCIEDAD ANONIMA, INSTITUCION PERTENECIENTE AL SISTEMA BANCARIO OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110398/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR

BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR

Decreto 1261/2005

Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto del Ejercicio 2005 de la citada Sociedad Anónima, institución perteneciente al Sistema Bancario Oficial.

Bs. As., 6/10/2005

VISTO el Expediente Nº S01:0030672/2005 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Artículo 26 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999), y

CONSIDERANDO:

Que por la norma legal mencionada en el Visto se determina que el PODER EJECUTIVO NACIONAL aprobará anualmente el Plan de Acción y Presupuesto de Gastos y Recursos de las Instituciones pertenecientes al Sistema Bancario Oficial.

Que a esos efectos es menester propiciar la presente medida, por la cual se aprueba el Plan de Acción y Presupuesto perteneciente al BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA para el Ejercicio 2005.

Que el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo 26 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999), facultan a dictar la presente medida.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto del Ejercicio 2005 del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA, de acuerdo con el detalle que figura en los Anexos I y ll de la presente medida, respectivamente.

##### Art. 2º — Estímanse en la suma de PESOS CIENTO CUATRO MILLONES TRESCIENTOS SESENTA MIL ($ 104.360.000) los ingresos de operación y fíjanse en la suma de PESOS VEINTICINCO MILLONES DOSCIENTOS NOVENTA Y UN MIL ($ 25.291.000) los gastos de operación, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Operativo (GANANCIA DE OPERACION) estimado en PESOS SETENTA Y NUEVE MILLONES SESENTA Y NUEVE MIL ($ 79.069.000) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll a la presente medida.

##### Art. 3º — Estímanse en la suma de PESOS CIENTO CUATRO MILLONES TRESCIENTOS SESENTA MIL ($ 104.360.000) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS CINCUENTA Y CUATRO MILLONES TRESCIENTOS TREINTA Y OCHO MIL ($ 54.338.000) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS CINCUENTA MILLONES VEINTIDOS MIL ($ 50.022.000) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll a la presente medida.

##### Art. 4º — Estímanse en la suma de PESOS UN MILLON DOSCIENTOS TREINTA Y NUEVE MIL ($ 1.239.000) los ingresos de capital y fíjanse en la suma de PESOS QUINCE MILLONES CUATROCIENTOS CUARENTA Y UN MIL ($15.441.000) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 3º de la presente medida, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2005 en PESOS TREINTA Y CINCO MILLONES OCHOCIENTOS VEINTE MIL ($ 35.820.000) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll a la presente medida.

##### Art. 5º — Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Roberto Lavagna.

### ANEXO I

PRESUPUESTO 2005

ENTIDAD: BANCO DE INVERSIO Y COMERCIO EXTERIOR S.A.

PLAN DE ACCION

[IMG]

### ANEXO II

Cuadro A.1

CUENTA AHORRO – INVERSION – FINANCIAMIENTO

(En pesos)

[IMG]

### ANEXO III

Cuadro A.2.

CUENTA AHORRO – INVERSION – FINANCIAMIENTO

(En pesos)

[IMG]

### ANEXO II

Cuadro A.3.

CUENTA AHORRO – INVERSION – FINANCIAMIENTO

(En pesos)

[IMG]

### ANEXO II

Cuadro B

PRESUPUESTO DE CAJA

–En pesos–

[IMG]

### ANEXO II

Cuadro C

DOTACION DE PERSONAL

[IMG]

### ANEXO II

Cuadro D

INFERSION REAL BRUTA Y FINANCIAMIENTO ASOCIADO

–en pesos–

[IMG]

### ANEXO II

Cuadro E

REMUNERACIONES

–En pesos–

[IMG]
