---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-802-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-06-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/262890/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "262890"
enactment_date: "2016-06-22"
gazette_number: "33404"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 3 DE MAYO DE 2016, A LA LICENCIADA DA. MARIA EMILIA LUGANI (D.N.I. N° 30.421.562), EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE 'COORDINADORA DE ENLACE COMISION CASCOS BLANCOS' CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIA DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/262890/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 802/2016**

**Designación en la Secretaría de Asuntos Estratégicos.**

Bs. As., 22/06/2016

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-JGM: 0013667/2016 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2016, aprobado por la Ley N°

27.198, los Decretos Nros. 848 del 5 de junio de 2014, 255 del 24 de

diciembre de 2015 y 227 del 20 de enero de 2016 y lo solicitado por la

SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 848 del 5 de junio de 2014, se creó, con

dependencia de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el

cargo extraescalafonario de Coordinador de Enlace Comisión Cascos

Blancos, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que por el Decreto N° 255 del 24 de diciembre de 2015, en su artículo

5° se transfirió la COORDINACIÓN DE ENLACE COMISIÓN CASCOS BLANCOS, con

sus Unidades Organizativas dependientes, de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a la órbita de la SECRETARÍA DE ASUNTOS

ESTRATÉGICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por la Ley N° 27.198 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016.

Que el Decreto N° 227 del 20 de enero de 2016 se dispuso entre otros

aspectos que las designaciones correspondientes a cargos con rango y

jerarquía equivalente superior a Subsecretario serán efectuados por el

Poder Ejecutivo Nacional.

Que se encuentra vacante y financiado el cargo de Coordinador de Enlace

Comisión Cascos Blancos de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS con rango y jerarquía de

Subsecretario, cuya cobertura se impone con cierta inmediatez, frente a

la necesidad de cumplir en tiempo y forma las exigencias del servicio.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**ARTÍCULO 1° —** Desígnase, a

partir del 3 de mayo de 2016, a la Licenciada Da. María Emilia LUGANI

(D.N.I. N° 30.421.562), en el cargo extraescalafonario de “Coordinadora

de Enlace Comisión Cascos Blancos” con rango y jerarquía de

Subsecretaria dependiente de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**ARTÍCULO 2° —** El gasto que

demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a

las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

Ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**ARTÍCULO 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
