---
title: "MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL"
identifier: "DEC-182-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49406/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49406"
enactment_date: "1998-02-16"
gazette_number: "28845"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CREASE LA SUBSECRETARIA DE CONTROL DE NORMAS Y PROGRAMAS EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD; MODIFICANDOSE EN LO PERTINENTE EL DEC. 660/96.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49406/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL

**MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL**

**Decreto 182/98**

**Créase la Subsecretaría de Control de Normas

y Programas en el ámbito de la Secretaría de Programas

de Salud. Modifícase el Anexo I del Decreto Nº 660/96

en la parte correspondiente al citado Ministerio.**

**Bs. As., 16/2/98**

**B.O: 26/2/98**

VISTO los Decretos Nros. 660/96 y modificatorios y 1447/96 y su

similar modificatorio Nº 1475/ 97, y

CONSIDERANDO:

Que por el decreto citado en segundo término se aprobó

la estructura organizativa del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL

adecuándolo a las políticas fijadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL para la reforma y modernización del

Estado.

Que habiéndose analizado la estructura vigente se hace

necesario profundizar las transformaciones efectuadas oportunamente

resultando necesario la creación de un área que

profundice el control de las normas y programas en el campo de

la salud.

Que ha tomado intervención la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION

DEL ESTADO expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y

el artículo 15 de la Ley Nº 24.938.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Créase la SUBSECRETARIA

DE CONTROL DE NORMAS Y PROGRAMAS en el ámbito de la SECRETARIA

DE PROGRAMAS DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

**Art. 2º-**Sustitúyese el Anexo I del Decreto

Nº 660/96 y sus modificatorios en la parte correspondiente

al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, cuya conformación

será la siguiente:

MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL

SECRETARIA DE POLITICA Y REGULACION DE SALUD

SUBSECRETARIA DE REGULACION Y FISCALIZACION

SUBSECRETARIA DE POLITICA DE SALUD Y RELACIONES INTERNACIONALES

SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION

SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD

SUBSECRETARIA DE ATENCION MEDICA

SUBSECRETARIA DE ATENCION COMUNITARIA

SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

SUBSECRETARIA DE CONTROL DE NORMAS Y PROGRAMAS

**Art. 3º-**Apruébanse los Objetivos de la SUBSECRETARIA

DE CONTROL DE NORMAS Y PROGRAMAS y la Responsabilidad Primaria

y Acciones de la DIRECCION DE CONTROL DE PROGRAMAS dependiente

de dicha Subsecretaría, de conformidad con el detalle obrante

en las planillas anexas al presente artículo.

**Art. 4º-**Modifícase la Distribución Administrativa

del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos

Humanos - de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD Y

ACCION SOCIAL, según planilla anexa.

**Art. 5º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívase.

-MENEM. -Jorge A. Rodríguez. -Alberto J. Mazza.

### ANEXO al Artículo 3º

SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD :

SUBSECRETARIA DE CONTROL DE NORMAS Y PROGRAMAS

OBJETIVOS:

1. Supervisar y controlar el cumplimiento de los Programas Nacionales

de Salud.

2. Controlar en las distintas jurisdicciones políticas

del país el cumplimiento de las normas y reglamentaciones

sanitarias vigentes de alcance nacional.

3. Controlar el cumplimiento técnico y administrativo de

los Convenios que suscriba el Ministerio con las provincias y

municipios.

4. Supervisar y controlar los organismos descentralizados de investigación,

docencia y producción dependientes de la SECRETARIA DE

PROGRAMAS DE SALUD.

SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD

SUBSECRETARTA DE CONTROL DE NORMAS Y PROGRAMAS

DIRECCION DE CONTROL DE PROGRAMAS

Responsabilidad Primaria:

Entender en materia de control de normas y programas en el área

de la salud.

Acciones:

1. Efectuar el contralor del cumplimiento de los Programas Nacionales

de Salud.

2. Realizar el control, en las distintas jurisdicciones políticas

del país, del cumplimiento de las normas y reglamentaciones

sanitarias vigentes de alcance nacional.

3. Asistir en la verificación del cumplimiento técnico

y administrativo de los Convenios que suscriba el Ministerio con

las provincias y municipios.

4. Efectuar el contralor de los organismos descentralizados de

investigación, docencia y producción dependientes

de la SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD.

Planilla Anexa al articulo 4º

JURISDICCION 80-00

RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD O

CARGO O CATEGORIA CANT. DE CARGOS RETRIBUCION

Y HORAS CATEDRA DEL

CARGO

PERSONAL PERMANENTE

AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

Subsecretario 1 60.000

Subtotal Escalafón 1 60.000

TOTAL ACTIVIDAD

| ANEXO al Artículo 3º |
| --- |

| SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD : |
| --- |
| SUBSECRETARIA DE CONTROL DE NORMAS Y PROGRAMAS |
|  |
| OBJETIVOS: |

| SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD |
| --- |
| SUBSECRETARTA DE CONTROL DE NORMAS Y PROGRAMAS |
| DIRECCION DE CONTROL DE PROGRAMAS |

| Planilla Anexa al articulo 4º |
| --- |

| RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD O |
| --- |
| CARGO O CATEGORIA CANT. DE CARGOS RETRIBUCION |
| Y HORAS CATEDRA DEL |
| CARGO |

|  |
| --- |
| PERSONAL PERMANENTE |
|  |
| AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL |
|  |
| Subsecretario 1 60.000 |
| Subtotal Escalafón 1 60.000 |
|  |
| TOTAL ACTIVIDAD |
