---
title: "ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES"
identifier: "DEC-1051-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-06-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75219/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "75219"
enactment_date: "2002-06-19"
gazette_number: "29924"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO DIRECTOR EJECUTIVO DEL ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES AL INGENIERO D. CARLOS HORACIO HIDALGO (LE NRO. 4.609.763).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75219/norma.htm"
---
# ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES

ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES

Decreto 1051/2002

Dase por designado Director Ejecutivo.

Bs. As., 19/6/2002

Visto el Expediente S01: 0172240/2002 del Registro de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los Decretos N° 94 de fecha 21 de diciembre de 1999, N° 87 de fecha 25 de enero de 2001, N° 88 de fecha 25 de enero de 2001, N° 25 de fecha 01 de enero de 2002 y N° 821 de fecha 14 de mayo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 1° del Decreto N° 87/01 se ordenó la reestructuración del ORGANO DE CONTROL DE LAS CONCESIONES DE LA RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del ex - MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, cambiando su denominación por la de ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES.

Que por el Artículo 1° del Decreto N° 88/01 se designó Director Ejecutivo del ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES al Ingeniero D. Carlos Horacio HIDALGO (L.E. N° 4.609.763), que hasta entonces se venía desempeñando como Presidente del Directorio del ex - ORGANO DE CONTROL DE LAS CONCESIONES DE LA RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES en virtud del Decreto N° 94/99.

Que por el Artículo 3° del Decreto N° 25/02 se estableció que los funcionarios designados con anterioridad al 28 de diciembre de 2001, con rango y jerarquía de Secretario, Subsecretario o equivalentes, que no hayan presentado su renuncia a la fecha, cesarán en sus respectivos cargos a partir de su dictado.

Que en virtud del dictado del Decreto N° 821/ 02 se aclararon los alcances del Decreto N° 25/02, incluyendo en sus previsiones a los directores de los Organismos Descentralizados de la Administración Nacional.

Que a fin de asegurar la continuidad jurídica de su accionar y la validez de los actos administrativos dictados en el ínterin, resulta conveniente dar por designado en sus funciones, desde el 01 de enero de 2002, al Director Ejecutivo del ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES, Ingeniero D. Carlos Horacio HIDALGO (L.E. N° 4.609.763).

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete, en virtud de la Resolución N° 19 de fecha 12 de marzo de 2002 de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

Que el presente se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el Decreto N° 87/01 y el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Dase por designado desde el 01 de enero de 2002, como Director Ejecutivo del ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Ingeniero D. Carlos Horacio HIDALGO (L.E. N° 4.609.763).

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Roberto Lavagna.
