---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-18-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/395143/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "395143"
enactment_date: "2023-12-11"
gazette_number: "35319"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO MIGUEL ANGEL PESCE (D.N.I. N° 16.395.265), AL CARGO DE PRESIDENTE DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA. ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL MAGISTER EN ECONOMIA SERGIO ADRIAN WOYECHESZEN (D.N.I. N° 23.538.773), AL CARGO DE VICEPRESIDENTE DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/395143/norma.htm"
modifies_count: "7"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

**BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA**

**Decreto 18/2023**

**DECTO-2023-18-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 11/12/2023

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado Miguel

Ángel PESCE (D.N.I. N° 16.395.265), al cargo de Presidente del BANCO

CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el Magíster en

Economía Sergio Adrián WOYECHESZEN (D.N.I. N° 23.538.773), al cargo de

Vicepresidente del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado en

Economía Claudio Martín GOLONBEK (D.N.I. N° 14.868.966), al cargo de

Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado en

Administración Zenón Alberto BIAGOSCH (D.N.I. N° 17.972.572), al cargo

de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado en

Administración Lisandro Pablo CLERI (D.N.I N° 25.822.843), al cargo de

Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 6°.- Acéptase la renuncia presentada por el Doctor en Economía

Jorge Eduardo CARRERA (D.N.I. N° 14.977.814), al cargo de Director del

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 7°.- Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado en

Economía Eduardo HECKER (D.N.I. N° 12.601.207), al cargo de Director

del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 8°.- Acéptase la renuncia presentada por el Magíster en

Economía Pablo Manuel CARRERAS MAYER (D.N.I. N° 33.446.819), al cargo

de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 9°.- Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado en

Economía Juan Agustín D´ATTELLIS NOGUERA (D.N.I. N° 23.375.650), al

cargo de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 10.- Acéptase la renuncia presentada por al Contador Público

D. Waldo José María FARÍAS (D.N.I. N° 12.745.011), al cargo de Síndico

Adjunto del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 12/12/2023 N° 101625/23 v. 12/12/2023
