---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-546-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-06-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/400857/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "400857"
enactment_date: "2024-06-26"
gazette_number: "35449"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA EMPRESA EQUINOR ARGENTINA AS SUCURSAL ARGENTINA (CEDENTE), EN SU CARACTER DE TITULAR DEL CIEN POR CIENTO (100 %) DEL PERMISO DE EXPLORACION SOBRE EL AREA AUS_106, A CEDER EL VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) DE DICHA TITULARIDAD A LA EMPRESA CGC ENERGIA S.A.U (EX-SINOPEC ARGENTINA EXPLORATION AND PRODUCTION INC) (CESIONARIA)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/400857/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# HIDROCARBUROS

**HIDROCARBUROS**

**Decreto 546/2024**

**DECTO-2024-546-APN-PTE - Autorización.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/06/2024

VISTO el Expediente N° EX-2022-128500829-APN-SE#MEC, las Leyes Nros.

17.319 y sus modificatorias y 26.197, el Decreto N° 872 del 1° de

octubre de 2018, las Resoluciones Nros. 65 del 4 de noviembre de 2018,

276 del 16 de mayo de 2019 y 676 del 28 de octubre de 2019, todas de la

ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del ex-MINISTERIO DE HACIENDA, y

247 del 18 de abril de 2022 de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO

DE ECONOMÍA, las Disposiciones Nros. 335 del 9 de diciembre de 2019 y

337 del 9 de diciembre de 2019, ambas de la ex-SUBSECRETARÍA DE

HIDROCARBUROS Y COMBUSTIBLES de la ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA

del ex-MINISTERIO DE HACIENDA, y sus respectivas normas modificatorias,

y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° de la Ley N° 17.319 se determina, entre otros

extremos, que pertenecen al ESTADO NACIONAL los yacimientos de

hidrocarburos que se hallaren a partir de las DOCE (12) millas marinas

medidas desde las líneas de base establecidas por la Ley N° 23.968,

hasta el límite exterior de la plataforma continental.

Que por el artículo 2° de la señalada ley se establece que las

actividades relativas a la explotación, industrialización, transporte y

comercialización de los hidrocarburos estarán a cargo de empresas

estatales, empresas privadas o mixtas, conforme a las disposiciones de

la mencionada ley y a las reglamentaciones que dicte el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que de acuerdo con lo normado por el artículo 3° de dicha ley el PODER

EJECUTIVO NACIONAL fija la política nacional con respecto a las

mencionadas actividades, con el objetivo principal de satisfacer las

necesidades de hidrocarburos del país con el producido de sus

yacimientos, manteniendo las reservas que aseguren esa finalidad.

Que en la Sección 2da. del Título II de la mentada Ley N° 17.319 se

establecen los lineamientos para el otorgamiento de los permisos de

exploración y se determinan los derechos y obligaciones de los

respectivos permisionarios.

Que de conformidad con lo establecido en el artículo 98, incisos a) y

b) de la citada Ley N° 17.319, son facultades del PODER EJECUTIVO

NACIONAL, entre otras, determinar las zonas del país en las cuales

resulta de interés promover las actividades regidas por la citada ley,

y otorgar permisos y concesiones, prorrogar sus plazos y autorizar

cesiones.

Que por el Decreto N° 872/18 se instruyó a la ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO

DE ENERGÍA del ex-MINISTERIO DE HACIENDA a convocar a Concurso Público

Internacional para la adjudicación de permisos de exploración para la

búsqueda de hidrocarburos en las áreas del ámbito costa afuera nacional

determinadas en el Anexo I de dicho decreto, como así también a

establecer los términos del respectivo Pliego de Bases y Condiciones.

Que mediante la Resolución N° 65/18 de la ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE

ENERGÍA del ex-MINISTERIO DE HACIENDA y sus modificatorias se convocó

al Concurso Público Internacional Costa Afuera N° 1 (Ronda 1) para la

adjudicación de permisos de exploración para la búsqueda de

hidrocarburos en las áreas del ámbito Costa Afuera Nacional conforme al

régimen de la Ley N° 17.319 y a las condiciones establecidas en el

citado Decreto N° 872/18; y se aprobó el Pliego de Bases y Condiciones

que regiría el mencionado Concurso.

Que a través de la Resolución N° 276/19 de la ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO

DE ENERGÍA del ex-MINISTERIO DE HACIENDA se aprobó el procedimiento

realizado para el Concurso precitado y se adjudicó el CIEN POR CIENTO

(100 %) del área AUS_106 a la empresa EQUINOR ARGENTINA AS, entre otras.

Que en el marco de lo establecido en los artículos 118, 123 y

concordantes de la Ley General de Sociedades N° 19.550, T.O. 1984 y sus

modificatorias, y en cumplimiento de lo estipulado en el Punto 9.4. del

##### artículo 9° del Pliego de Bases y Condiciones aprobado mediante la

Resolución N° 65/18 de la ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del

ex-MINISTERIO DE HACIENDA y sus modificatorias, la adjudicataria

acreditó la constitución de una sucursal con asiento en el territorio

de la REPÚBLICA ARGENTINA, a través de la registración de EQUINOR

ARGENTINA AS SUCURSAL ARGENTINA.

Que por medio de la Resolución N° 676/19 de la ex-SECRETARÍA DE

GOBIERNO DE ENERGÍA del ex-MINISTERIO DE HACIENDA, se otorgó a EQUINOR

ARGENTINA AS SUCURSAL ARGENTINA un permiso de exploración sobre el área

AUS_106 con el objeto de realizar tareas de búsqueda de hidrocarburos

bajo el régimen de los artículos 16 y siguientes de la referida Ley N°

17.319, bajo las condiciones, derechos y obligaciones previstos en el

citado Decreto N° 872/18 y en la Resolución N° 65/18 de la

ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA.

Que en el marco de lo dispuesto por el Decreto N° 870 del 23 de

diciembre de 2021, mediante la Resolución N° 247/22 de la SECRETARÍA DE

ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA se otorgó a la empresa EQUINOR

ARGENTINA AS SUCURSAL ARGENTINA la extensión por DOS (2) años del plazo

del primer período exploratorio del permiso de exploración otorgado

sobre el área AUS_106.

Que mediante su presentación del 29 de noviembre de 2022, las empresas

EQUINOR ARGENTINA AS SUCURSAL ARGENTINA y CGC ENERGÍA S.A.U -ex-SINOPEC

ARGENTINA EXPLORATION AND PRODUCTION INC- solicitaron autorización para

que la primera ceda el VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) de la titularidad

del Permiso de Exploración de hidrocarburos sobre el área AUS_106 a la

segunda, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 72 de la Ley

N° 17.319.

Que así, de resultar autorizada la cesión, EQUINOR ARGENTINA AS

SUCURSAL ARGENTINA conservaría el SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75 %) de

la titularidad del Permiso de Exploración del área AUS_106, en tanto

que CGC ENERGÍA S.A.U. asumiría la cotitularidad por el VEINTICINCO POR

CIENTO (25 %) restante de dicha área.

Que las empresas EQUINOR ARGENTINA AS SUCURSAL ARGENTINA y CGC ENERGÍA

S.A.U han presentado la correspondiente Minuta de Escritura Pública de

Cesión.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE ECONOMÍA Y REGULACIÓN de la

ex-SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA verificó el cumplimiento de los requisitos de

solvencia económica y financiera establecidos en la Disposición N°

335/19 de la ex-SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS Y COMBUSTIBLES de la

ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del ex-MINISTERIO DE HACIENDA.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE EXPLORACIÓN Y PRODUCCIÓN de la

ex-SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA verificó, en el ámbito de su competencia, el

cumplimiento de las condiciones y requisitos exigidos por la Ley N°

17.319 en materia de cesión.

Que, además, la referida DIRECCIÓN NACIONAL DE ECONOMÍA Y REGULACIÓN

constató la correcta registración de CGC ENERGÍA S.A.U. en la categoría

pertinente, de conformidad con lo establecido en la Disposición N°

337/19 de la ex-SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS Y COMBUSTIBLES de la

ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del ex-MINISTERIO DE HACIENDA.

Que, asimismo, la Dirección de Tarifas y Regalías de la mencionada

DIRECCIÓN NACIONAL DE ECONOMÍA Y REGULACIÓN verificó la inexistencia de

importes adeudados por EQUINOR ARGENTINA AS SUCURSAL ARGENTINA en

concepto de canon y/o regalías con relación al permiso de exploración

de su titularidad sobre el área AUS_106.

Que, según lo establecido en el artículo 55 de la Ley Nº 17.319, la

adjudicación de permisos o concesiones regidos por dicha ley y la

aceptación de sus cesiones deben ser protocolizadas por la ESCRIBANÍA

GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACIÓN del MINISTERIO DE JUSTICIA en el

Registro del ESTADO NACIONAL.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico competente.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo

98, inciso b) de la Ley N° 17.319 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Autorízase a la empresa EQUINOR ARGENTINA AS SUCURSAL

ARGENTINA (Cedente), en su carácter de titular del CIEN POR CIENTO (100

%) del permiso de exploración sobre el área AUS_106, a ceder el

VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) de dicha titularidad a la empresa CGC

ENERGÍA S.A.U (ex-SINOPEC ARGENTINA EXPLORATION AND PRODUCTION INC)

(Cesionaria).

En tal sentido, los porcentajes de participación en el permiso de

exploración sobre el área AUS_106 quedarán conformados de la siguiente

manera: EQUINOR ARGENTINA AS SUCURSAL ARGENTINA, SETENTA Y CINCO POR

CIENTO (75 %) y CGC ENERGÍA S.A.U, VEINTICINCO POR CIENTO (25 %).

##### ARTÍCULO 2°.- Dentro de los SESENTA (60) días hábiles de notificado el

presente, las empresas cedente y cesionaria deberán presentar a la

Autoridad de Aplicación la Escritura Pública Definitiva de la Cesión, a

los fines de su efectiva vigencia.

En oportunidad del otorgamiento de la Escritura Pública Definitiva de

la Cesión que se autoriza por el artículo 1° del presente acto, deberán

ser observados los recaudos previstos en el artículo 74 de la Ley N°

17.319 y sus modificatorias.

##### ARTÍCULO 3°.- El incumplimiento del plazo dispuesto en el artículo 2°

implicará la caducidad de la autorización de cesión dispuesta en el

##### artículo 1° del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- Una vez cumplidas por las empresas cedente y cesionaria

las obligaciones establecidas en el artículo 2° de la presente norma,

requiérase a la ESCRIBANÍA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACIÓN del

MINISTERIO DE JUSTICIA, de conformidad con lo previsto en el artículo

55 de la Ley N° 17.319 y sus modificatorias, la protocolización en el

registro del ESTADO NACIONAL, sin cargo, del presente decreto y de todo

otro instrumento que correspondiere.

##### ARTÍCULO 5°.- La Empresa Cesionaria, a partir de la efectiva vigencia

de la cesión, asumirá sin limitación alguna y en proporción a su

participación, todos los derechos y obligaciones emergentes del permiso

de exploración otorgado mediante la Resolución N° 676/19 de la

ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del ex-MINISTERIO DE HACIENDA.

##### ARTÍCULO 6°.- La presente medida entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 7°.- Notifíquese a EQUINOR ARGENTINA AS SUCURSAL ARGENTINA y a

CGC ENERGÍA S.A.U (ex-SINOPEC ARGENTINA EXPLORATION AND PRODUCTION

INC), conforme a lo establecido en el Reglamento de Procedimientos

Administrativos. Decreto 1759/72 - T.O. 2017.

##### ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Luis Andres Caputo

e. 27/06/2024 N° 41091/24 v. 27/06/2024
