---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES"
identifier: "DEC-770-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-06-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67330/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "67330"
enactment_date: "2001-06-11"
gazette_number: "29669"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "EXTIENDESE LA VIGENCIA DE LAS MODIFICACIONES DISPUESTAS POR EL DECRETO NRO. 531/2000, A LOS ARTICULOS 2RO. Y 3RO. DEL DECRETO NRO. 815/95. (NOTA: ABROGADO POR DECRETO NRO.989/2004 - ART. 9 - BOLETIN OFICIAL 4/8/2004 - PAG. 2)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67330/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

(**Nota Infoleg**: Norma abrogada por art. 9° del [*Decreto N° 989/2004*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=97203)*B.O. 4/8/2004).*

INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

Decreto 770/2001

Extiéndese la vigencia de las modificaciones dispuestas por el Decreto N° 531/2000, a los artículos 2° y 3° del Decreto N° 815/95.

Bs. As., 11/6/2001

VISTO el Expediente N° 176/00 del Registro del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES dependiente de ex SECRETARIA DE CULTURA Y COMUNICACION, la Ley N° 17.741 y sus modificatorias Nros. 20.170, 21.505 y 24.377 y los Decretos Nros. 815 del 14 de junio de 1995 y 531 del 4 de julio de 2000, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° del Decreto N° 531 del 4 de julio de 2000 se sustituyeron los artículos 2° y 3° del Decreto N° 815 del 14 de junio de 1995.

Que por el artículo 2° del Decreto mencionado en primer término en el considerando antenor se estableció una vigencia de UN (1) año contado desde la publicación del mismo, para las modificaciones dispuestas al Decreto N° 815 del 14 de junio de 1995 y, cumplido ese lapso, retomarian vigencia las normas modificadas.

Que las modificaciones dispuestas por el Decreto N° 531 del 4 de julio de 2000 respondieron a la necesidad de conciliar la política de subsidios al cine nacional con la realidad financiera del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES.

Que asimismo se entendió que el establecer sumas fijas para los subsidios contribuía a ampliar el espectro de beneficiarios y a una mejor asignación de los recursos del Fondo de Fomento Cinematográfico que administra el INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVlSUALES.

Que dado que las razones que motivaron las modificaciones dispuestas por el Decreto N° 531 del 4 de julio de 2000 subsisten en la actualidad, corresponde extender la vigencia de las mismas.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades emergentes del artículo 99 incisos 1 y 2 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Prórrogase por UN (1) año a contar desde su vencimiento, la vigencia de las modificaciones a los artículos 2° y 3° del Decreto N° 815 del 14 de junio de 1995 dispuestas por el Decreto N° 531 del 4 de julio de 2000.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Domingo F. Cavallo.
