---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-2323-1983"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-09-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230628/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "230628"
enactment_date: "1983-09-09"
gazette_number: "25256"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ASIGNASE A YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO CON DESTINO A TRABAJOS DE EXTRACCIÓN DE HIDROCARBUROS, LA ZONA DE EXPLOTACION LOMA LA LATA-LA CALERA, UBICADA EN EL AREA CN-X-2, PROVINCIA DE NEUQUEN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230628/norma.htm"
---
# HIDROCARBUROS

**HIDROCARBUROS**

**Decreto Nº 2.323/1983**

**Asígnase a Y.P.F. una zona de explotación ubicada en la Provincia del

Neuquén, con destino a Trabajos de extracción de hidrocarburos.**

Bs. As., 9/9/83

VISTO el Expediente Nº 688.363/81 del Registro de la Secretaría de Energía, y

CONSIDERANDO:

Que Yacimientos Petrolíferos Físcales Sociedad del Estado solicita la

conversión en zona de explotación de una fracción del área CN-X-2

(Cuenca Neuquina) Departamentos Añelo y Confluencia, Provincia del

Neuquén.

Que los datos técnicos y económicos aportados revelan la condición de comerciabilidad del yacimiento descubierto.

Que lo solicitado responde a lo previsto en el artículo 22 de la Ley número 17.319.

Que según lo propuesto por la Secretaría de Energía lo aconsejado por

el Ministerio de Obras y Servicios Públicos y lo establecido en los

artículos 11 y 98 de la Ley Nº 17.319, corresponde acceder a lo

solicitado.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Asígnase a

Yacimientos Petrolíferos Fiscales Sociedad del Estado con destino a

trabajos de extracción de hidrocarburos, la zona de explotación Loma La

Lata-La Calera, ubicada en el área CN-X-2, Provincia de Neuquén,

delimitada por los siguientes puntos:

[IMG]

Superficie: Ciento cincuenta mil ochocientas cincuenta hectáreas, doce áreas, cincuenta centiáreas (150.850 ha. 12 a. 50 ca.).

**Art. 2º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

**Conrado Bauer**
