---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-2059-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191069/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191069"
enactment_date: "2011-12-07"
gazette_number: "32293"
gazette_page: "20"
texto_resumido: "ACEPTANSE LAS RENUNCIAS:  SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES: LICENCIADA DA. ANDREA FABIANA GARCIA (MI 17.567.928)  SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA INGENIERO AGRONOMO D. LORENZO RICARDO BASSO (MI 10.650.546)  SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR INGENIERA DA. CARLA CAMPOS BILBAO (MI 18.552.044)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191069/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTRO DE AGRICULTURA**

**Decreto 2059/2011**

**Acéptase las renuncias presentadas al cargo de Secretario.**

Bs. As., 7/12/2011

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2011 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia de los titulares de las distintas Secretarías

dependientes del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que asimismo, corresponde agradecer los valiosos servicios prestados por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —**Acéptase, a

partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia de la Licenciada Da.

Andrea Fabiana GARCIA (M.I. Nº17.567.928) al cargo de Secretaria de

Relaciones Institucionales del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA.

**Art. 2º —**Acéptase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del Ingeniero Agrónomo D.

Lorenzo Ricardo BASSO (M.I. Nº10.650.546) al cargo de Secretario de

Agricultura, Ganadería y Pesca del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA

Y PESCA.

**Art. 3º —**Acéptase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, la renuncia de la Ingeniera Da. Carla

CAMPOS BILBAO (M.I. Nº18.552.044) al cargo de Secretaria de Desarrollo

Rural y Agricultura Familiar del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA.

**Art. 4º —**Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

**Art. 5º —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julián A.

Domínguez.
