---
title: "PROGRAMAS DE ASISTENCIA FINANCIERA A PROVINCIAS"
identifier: "DEC-159-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49169/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49169"
enactment_date: "1998-02-09"
gazette_number: "28835"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNANSE DIRECTOR NACIONAL Y DIRECTOR NACIONAL ALTERNO DEL PROGRAMA DE SANEAMIENTO FINANCIERO Y DESARROLLO ECONOMICO DE LAS PCIAS. ARGENTINAS Y DE LOS PROGRAMAS DE ASISTENCIA FINANCIERA A LAS PCIAS. Y MUNICIPIOS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49169/norma.htm"
modifies_count: "7"
---
# PROGRAMAS DE ASISTENCIA FINANCIERA A PROVINCIAS

**MINISTERIO DEL INTERIOR**

**Decreto 159/98**

**Desígnanse Director Nacional y Director Nacional Alterno

del Programa de Saneamiento Financiero y Desarrollo Económico

de las Provincias Argentinas de los Programas de Asistencia Financiera

a las Provincias y Municipios.**

**Bs. As., 9/2/98**

**B.O: 12/02/98**

VISTO los Decretos Nº 202 del 30 de enero de 1991, 1732 del

18 de septiembre de 1992, 807 del 21 de noviembre de 1995, 660

del 24 de junio de 1996, 1410 del 3 de diciembre de 1996, 232,

233 y 234 del 13 de marzo de 1997 y 1166 del 7 de noviembre de

1997, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto indicado en último término se

modificó la estructura orgánica del MINISTERIO DEL

INTERIOR, creándose la SECRETARIA DE ASISTENCIA FINANCIERA

A LAS PROVINCIAS.

Que uno de los objetivos de la SECRETARIA DE ASISTENCIA FINANCIERA

A LAS PROVINCIAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR es ejercer la conducción

del Programa de Saneamiento Financiero y Desarrollo Económico

de las Provincias Argentinas, a través de la UNIDAD EJECUTORA

CENTRAL de dicho Programa, creada por Decreto Nº 202/91,

modificado por el Decreto Nº 1732/92, y de todo otro programa

referido a asistencia financiera a provincias y municipios, acordados

con organismos multilaterales de crédito.

Que además del Programa indicado en el considerando anterior,

se ejecutan en el ámbito de la SECRETARIA DE ASISTENCIA

FINANCIERA A LAS PROVINCIAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR otros

Programas, tales como el Segundo Programa de Desarrollo Provincial,

aprobado por Decreto Nº 807/95; el Programa de Caminos Provinciales,

aprobado por Decreto Nº 233/97 y el Proyecto de Protección

contra Inundaciones, aprobado por los Decretos Nº 232/97

y 234/97.

Que los Decretos aprobatorios del financiamiento de los Programas

que actualmente se ejecutan en el ámbito de la SECRETARIA

DE ASISTENCIA FINANCIERA A LAS PROVINCIAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR,

facultan al Señor Ministro del Interior a delegar ciertas

facultades en el Señor Secretario del Interior, en cuya

jurisdicción funcionaba anteriormente la UNIDAD EJECUTORA

CENTRAL.

Que como consecuencia de los cambios en la estructura orgánica

del MINISTERIO DEL INTERIOR que introdujo el Decreto Nº 1166/97,

corresponde designar nuevo Director Nacional y Alterno de los

Programas y aclara que las facultades delegables en el señor

Secretario del Interior del MINISTERIO DEL INTERIOR por los Decretos

aprobatorios de los Programas deberán entenderse delegables

en el señor Secretario de Asistencia Financiera a las Provincias

del mismo MINISTERIO.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del Artículo 99 inciso 1), de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Director Nacional

del Programa de Saneamiento Financiero y Desarrollo Económico

de las Provincias Argentinas y de los Programas de Asistencia

Financiera a las Provincias y Municipios acordados con organismos

multilaterales de créditos al señor Ministro del

Interior, y como Director Nacional Alterno de los mismos Programas

al señor Secretario de Asistencia Financiera a las Provincias

del MINISTERIO DEL INTERIOR.

**Art. 2º-**Aclárase que las facultades delegables

por el señor Ministro del Interior en el señor Secretario

del Interior del MINISTERIO DEL INTERIOR según los Decretos

aprobatorios de los Programas mencionados, deberán entenderse

delegables en el señor Secretario de Asistencia Financiera

a las Provincias del mismo MINISTERIO.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
