---
title: "DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD"
identifier: "DEC-601-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-06-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58094/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "58094"
enactment_date: "1999-06-04"
gazette_number: "29165"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR INGENIERO GUILLERMO MANUEL CABANA AL CARGO DE ADMINISTRADOR GENERAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD; DESIGNANDOSE EN SU REEMPLAZO AL INGENIERO MARCELO JORGE CAMPOY.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58094/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD

DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD

Decreto 601/99

Renuncia y designación del Administrador General.

Bs. As., 4/6/99

VISTO la renuncia presentada por el Ingeniero D. Guillermo Manuel CABANA al cargo de Administrador General de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, organismo descentralizado de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que a fin de asegurar el normal funcionamiento de dicho organismo corresponde aceptar la renuncia presentada por el Ingeniero Guillermo Manuel CABANA y designar al nuevo Administrador General.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase la renuncia presentada por el Ingeniero D. Guillermo Manuel CABANA (D.N.I. Nº 10.915.975) al cargo de Administrador General de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, organismo descentralizado de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

##### Art. 2º — Desígnase Administrador General de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, organismo descentralizado de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero D. Marcelo Jorge CAMPOY (M.I. Nº 14.686.496).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Roque B. Fernández. — Carlos V. Corach.
