---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-1164-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-09-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/157400/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "157400"
enactment_date: "2009-09-01"
gazette_number: "31730"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL. INCORPORASE LA DIRECCION NACIONAL DE FOMENTO DEL MONOTRIBUTO SOCIAL A LA SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/157400/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "4"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

Decreto 1164/2009

Ministerio de Desarrollo Social. Incorpórase la

Dirección Nacional de Fomento del Monotributo Social a la Subsecretaría

de Comercialización de la Economía Social de la Secretaría de

Coordinación y Monitoreo Institucional.

Bs. As., 1/9/2009

VISTO el Expediente Nº E-59277-2009 del Registro del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, los Decretos Nº 357 del 21 de febrero

de 2002 y sus modificatorios y complementarios, Nº 20 del 10 de

diciembre de 2007 y Nº 2194 del 22 de diciembre de 2008, las

Resoluciones del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Nº 1 del 2 de enero de

2008 y Nº 7 del 13 de enero de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que, mediante el Decreto Nº 357/02 y sus

modificaciones, se aprobó el organigrama de aplicación de la

Administración Pública centralizada hasta nivel de Subsecretaría y los

objetivos de las Unidades Organizativas determinadas en dicho

organigrama.

Que, oportunamente, mediante el Decreto Nº 20/07 y

la Resolución MDS Nº 1/08, se aprobaron las estructuras organizativas

de primer y segundo nivel operativo, respectivamente, del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL.

Que, por su parte, mediante el Decreto Nº 2194/08 y

la Resolución MDS Nº 7/09, se incorporó la SUBSECRETARIA DE

COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL a la SECRETARIA DE COORDINACION

Y MONITOREO INSTITUCIONAL, se reestructuró la dependencia de unidades

organizativas con competencia en el desarrollo y promoción de la

inserción de las acciones relacionadas con la comercialización de la

economía social, y se aprobaron cuatro Coordinaciones.

Que resulta necesario reordenar el flujo de

responsabilidades en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con

el objeto de posibilitar una mayor optimización de la administración de

los recursos del Estado aplicados a la política social, potenciando

asimismo criterios de efectividad y trabajo en equipo.

Que para ello, resulta menester readecuar la

conformación organizativa del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, en

función de los criterios enunciados, sin que tal medida implique

incrementar el presupuesto asignado y/o el total de las partidas de los

cargos, para la Jurisdicción 85-MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que ese reordenamiento requiere la incorporación, en

el ámbito de la SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL

dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de una nueva Dirección Nacional

que fomente y potencie el aprovechamiento del Monotributo Social.

Que la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención que le compete.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL ha intervenido conforme su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Incorpórase, a la

SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL dependiente de

la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO

DE DESARROLLO SOCIAL, la Dirección Nacional de Fomento del Monotributo

Social de acuerdo a la responsabilidad primaria y acciones, que obran

en planilla anexa al presente artículo.

**Art. 2º**— Transfiérense la Dirección

de Acreditación de Organizaciones Administradoras, dependiente de la

SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL y la Dirección del

Registro Nacional de Efectores de Desarrollo Local y Economía Social,

dependiente de la SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA

SOCIAL, a la órbita de la Dirección Nacional de Fomento del Monotributo

Social de la SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL

dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

**Art. 3º**— Modifícase la distribución

administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL —Recursos

Humanos— de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL para

el ejercicio 2009 aprobada por la Decisión Administrativa Nº 2/09, de

acuerdo al detalle obrante en planilla anexa al presente artículo.

**Art. 4º**— El gasto que demande la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias de la jurisdicción.

**Art. 5º**— Comuníquese, publíquese,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —

FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Alicia M. Kirchner.

Planilla anexa al Artículo 1º

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL

SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL

Dirección Nacional de Fomento del Monotributo Social

*(Responsabilidad Primaria y Acciones sustituidas por art. 5° del*[Decreto N° 2083/2011](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=191053)*B.O. 12/12/2011)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir

a la SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL en el

fomento de la adopción de la estrategia del Monotributo Social y sus

herramientas por parte de aquellas personas, grupos u organizaciones

que estén realizando actividades económicas de producción, servicios o

comercialización y vean dificultada su inserción en la economía formal

por encontrarse en situación de vulnerabilidad social.

ACCIONES:

1.

Promover a través de estudios, informes y acciones el fomento y la

adopción del uso del Monotributo Social como estrategia superadora

frente a las dificultades de inserción que puedan observar quienes

realizan actividades de producción de bienes, servicios y/o

comercialización de los mismos en situación de vulnerabilidad social.

2.

Asegurar la rapidez, equidad y eficiencia de los procesos y parámetros

de selección para la inclusión de aspirantes a los Registros de

Efectores, con el fin de proteger la utilidad social de dichas

herramientas.

3. Planificar y supervisar las acciones del Registro Nacional de Efectores de Desarrollo Local y Economía Social.

4.

Establecer las condiciones de pertinencia de la aplicación del

monotributo social, de acuerdo a los indicadores sociales que se

establezcan.

5. Evaluar, monitorear y mantener actualizados, a

través de la propuesta, análisis y aplicación de las medidas

correctivas que se consideren adecuadas, los procesos de acreditación

de efectores.

6. Asistir a la SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION

DE LA ECONOMIA SOCIAL para suministrar al Registro de Información, a

través del Sistema de Georreferenciamiento.

Planilla anexa al Artículo 3º

PRESUPUESTO 2009

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION:

85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL

PRORAMA:

01- Actividades Centrales.

ACTIVIDAD:

02- Planeamiento y Coordinación Administrativa y Legal.

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

ESCALAFON 303

B

+1

F

-1

SUBTOTAL ESCALAFON

0

TOTAL PROGRAMA

0

| JURISDICCION: | 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL |
| --- | --- |
| SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL |  |
| PRORAMA: | 01- Actividades Centrales. |
| ACTIVIDAD: | 02- Planeamiento y Coordinación Administrativa y Legal. |

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| ESCALAFON 303 |  |
| B | +1 |
| F | -1 |
| SUBTOTAL ESCALAFON | 0 |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |
