---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-209-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-03-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307678/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "307678"
enactment_date: "2018-03-09"
gazette_number: "33829"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE MARZO DE 2018, EN EL CARGO DE SUBSECRETARIO DE CONTROL Y VIGILANCIA DE FRONTERAS DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD, AL LICENCIADO D. RENATO MATIAS LOBOS (D.N.I. N° 23.316.260) Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307678/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 209/2018**

**Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/03/2018

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Control y Vigilancia de Fronteras del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, al Licenciado D. Renato Matías LOBOS (D.N.I. N° 23.316.260).

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, al Doctor D. Pablo NOCETI (D.N.I. N° 18.110.374), con nivel

de Secretaría.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Secretario de Coordinación, Formación y Carrera del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, al Doctor D. Alberto Fernando FÖHRIG (D.N.I. N° 20.540.597).

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Formación y Carrera del Personal de las Fuerzas

Policiales y de Seguridad dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN,

FORMACIÓN Y CARRERA del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Doctor D. Juan

Carlos PUGLIESE (D.N.I. N° 5.394.881).

##### ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Secretario de Gestión Federal de la Seguridad del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, al señor D. Gerardo Fabián MILMAN (D.N.I. N° 17.804.509).

##### ARTÍCULO 6º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Programas de Seguridad Federales dependiente de la

SECRETARÍA DE GESTIÓN FEDERAL DE LA SEGURIDAD del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, al Doctor D. Rubén Sebastián MONTENOTTE (D.N.I. N°

25.289.391).

##### ARTÍCULO 7º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Políticas de Seguridad e Intervención Federal

dependiente de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD,

al señor D. Darío César OROQUIETA (D.N.I. N° 22.614.705).

##### ARTÍCULO 8º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Prevención del Delito y la Violencia dependiente de

la SECRETARÍA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Doctora

Da. Elizabeth Mariel CAAMAÑO (D.N.I. N° 26.353.715).

##### ARTÍCULO 9º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Secretario de Cooperación con los Poderes Constitucionales del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Doctor D. Gonzalo CANÉ (D.N.I. N°

17.505.719).

##### ARTÍCULO 10.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Articulación Judicial dependiente de la SECRETARÍA

DE COOPERACIÓN CON LOS PODERES CONSTITUCIONALES del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, al Doctor D. Guillermo SOARES GACHE (D.N.I. N° 18.110.156).

##### ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Patricia Bullrich.

e. 12/03/2018 N° 15228/18 v. 12/03/2018
