---
title: "HOSPITAL NACIONAL DR. BALDOMERO SOMMER"
identifier: "DEC-1884-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/102248/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "102248"
enactment_date: "2004-12-21"
gazette_number: "30555"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO INTERVENTOR EN LA DIRECCION ADMINISTRATIVA CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES DEL HOSPITAL NACIONAL 'DR. BALDOMERO SOMMER', ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE AL DOCTOR DN. JOSE LUIS RAMBLA (DNI NRO. 10.794.917), A PARTIR DEL 1RO. DE ABRIL DE 2004 Y HASTA TANTO SE CONCRETE LA NORMALIZACION DE LA REFERIDA DIRECCION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/102248/norma.htm"
---
# HOSPITAL NACIONAL DR. BALDOMERO SOMMER

HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER"

Decreto 1884/2004

Dase por designado interventor en la Dirección Administrativa Contable, Mantenimiento y Servicios Generales del citado organismo descentralizado del Ministerio de Salud y Ambiente.

Bs. As., 21/12/2004

VISTO la Resolución del ex-MINISTERIO DE SALUD N° 354 del 25 de junio de 2002 y el Expediente N°. 1-2002-0183000030/04-9 del registro del citado Ministerio, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° de la citada Resolución Ministerial, se procedió a intervenir la DIRECCION ADMINISTRATIVA CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES del HOSPITAL NACIONAL " DR. BALDOMERO SOMMER", organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

Que en consecuencia resulta imprescindible a efectos de asegurar el normal desenvolvimiento del servicio, designar al profesional que cumplirá la función de Interventor en la referida Dirección.

Que a tal fin se han evaluado los antecedentes del doctor Dn. José Luis RAMBLA, concluyéndose que el mismo reúne los requisitos, conocimientos y condiciones de idoneidad necesarias para cumplir con la función requerida.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, ha tomado la intervención de su competencia.

Que se actúa en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1) y 7) de la CONSTITUCION NACIONAL y del Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Dase por designado Interventor en la DIRECCION ADMINISTRATIVA CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES del HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER", organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE al doctor Dn. José Luis RAMBLA (DNI N° 10.794.917), a partir del 1° de abril de 2004 y hasta tanto se concrete la normalización de la referida Dirección.

##### Art. 2° — El Interventor designado precedentemente percibirá una retribución equivalente a la del Nivel A, Grado 0 del escalafón aprobado por el Decreto N° 993/91 —T.O. 1995— y sus modificatorios SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

##### Art. 3° — El contrato de locación de servicios celebrado entre el entonces MINISTERIO DE SALUD y el Doctor Dn. José Luis RAMBLA (DNI N° 10.794.917), aprobado por Resolución de dicha jurisdicción N° 177 del 19 de febrero de 2004, por el período comprendido entre el 1° de enero de 2004 y el 31 de diciembre del mismo año, deberá ser rescindido con fecha 1° de abril de 2004.

##### Art. 4° — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER".

##### Art. 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Ginés M. González García.
