---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA"
identifier: "DEC-467-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-07-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/276416/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "276416"
enactment_date: "2017-06-30"
gazette_number: "33657"
gazette_page: "16"
texto_resumido: "ASIGNASE AL MINISTERIO DE HACIENDA, LA CANTIDAD DE UN (1) CARGO VACANTE DE PLANTA PERMANENTE DE LA RESERVA DE CARGOS APROBADA POR EL ARTICULO 2º DE LA DECISION ADMINISTRATIVA Nº 284 DEL 5 DE  MAYO DE 2017 Y DETALLADA EN EL ANEXO II (IF-2017-08148952-APN-MM) DE DICHA MEDIDA, EN LOS TERMINOS DEL ARTICULO 2° DE LA DECISION ADMINISTRATIVA N° 12 DE FECHA 11 DE ENERO DE 2017, CONFORME PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO (IF-2017- 12850866-APN-SSADYNP#MHA), QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA MEDIDA. DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE MARZO DE 2017, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL TECNICO OPERATIVO DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA DEL MINISTERIO DE HACIENDA, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, AL LICENCIADO EN ECONOMIA D. MARIANO EMILIO TAPPATA (M.I. N° 23.130.521)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/276416/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA

**MINISTERIO DE HACIENDA**

**Decreto 467/2017**

**Designación en la Secretaría de Política Económica.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/06/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-02725482-APN-DMEYN#MHA, la Ley N° 27.341 y el Decreto N° 927 de fecha 29 de junio de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 927 de fecha 29 de junio de 2010 se creó con

dependencia directa de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA del entonces

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, actual MINISTERIO DE

HACIENDA, UN (1) cargo extraescalafonario de Coordinador General

Técnico Operativo de dicha Secretaría, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

Que el cargo mencionado se encuentra vacante, resultando indispensable proceder a su cobertura.

Que por el Decreto N° 355/17, se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE HACIENDA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

el artículo 1° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Asígnase al MINISTERIO DE HACIENDA, la cantidad de UN (1)

cargo vacante de planta permanente de la reserva de cargos aprobada por

el artículo 2º de la Decisión Administrativa Nº 284 del 5 de mayo de

2017 y detallada en el Anexo II (IF-2017-08148952-APN-MM) de dicha

medida, en los términos del artículo 2° de la Decisión Administrativa

N° 12 de fecha 11 de enero de 2017, conforme Planilla Anexa al presente

artículo (IF-2017-12850866-APN-SSADYNP#MHA), que forma parte integrante

de la medida.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 1° de marzo de 2017, en el cargo

extraescalafonario de Coordinador General Técnico Operativo de la

SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA del MINISTERIO DE HACIENDA, con rango

y jerarquía de Subsecretario, al Licenciado en Economía D. Mariano

Emilio TAPPATA (M.I. N° 23.130.521).

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida, será imputado con cargo a las partidas presupuestarias

correspondientes al MINISTERIO DE HACIENDA para el Ejercicio Financiero

2017.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Nicolas Dujovne.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1º

PRESUPUESTO 2017

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORIA CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE

### ANEXO II Decisión Administrativa Nº 284/17

PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios- 1Subtotal Escalafón- 1ANEXO I Decisión Administrativa Nº 284/17

PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios+1Subtotal Escalafón+1TOTAL0

IF-2017-12850866-APN-SSADYNP#MHA

e. 03/07/2017 N° 46769/17 v. 03/07/2017

| ANEXO II Decisión Administrativa Nº 284/17 |  |
| --- | --- |
| PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios | - 1 |
| Subtotal Escalafón | - 1 |
| ANEXO I Decisión Administrativa Nº 284/17 |  |
| PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios | +1 |
| Subtotal Escalafón | +1 |
| TOTAL | 0 |
