---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-939-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-11-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/285000-289999/287362/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "287362"
enactment_date: "2017-11-16"
gazette_number: "33754"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE SECRETARIO DE COORDINACION Y PLANIFICACION EXTERIOR DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, AL LICENCIADO D. ERNESTO ALBERTO GASPARI (D.N.I. N° 7.851.714), A PARTIR DEL 3 DE NOVIEMBRE DE 2017."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/285000-289999/287362/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 939/2017**

**Desígnase Secretario de Coordinación y Planificación Exterior.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/11/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-25810945-APN-DDMEPYA#MRE, la Ley

Orgánica del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 y sus

modificatorias y el Decreto N° 865 de fecha 26 de octubre de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 865/17 se aprueba la estructura

organizativa, hasta el nivel de Subsecretaría, del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que atento a razones de servicio, resulta necesario proceder a la

designación del Licenciado D. Ernesto Alberto GASPARI en el cargo de

Secretario de Coordinación y Planificación Exterior del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la

materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99,

inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Secretario de Coordinación y Planificación

Exterior del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al Licenciado

D. Ernesto Alberto GASPARI (D.N.I. N° 7.851.714), a partir del 3 de

noviembre de 2017.

##### ARTÍCULO 2°.- Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo

establece el artículo 6° de la Ley Orgánica del Servicio Exterior de la

Nación N° 20.957 y sus modificatorias, al Licenciado D. Ernesto Alberto

GASPARI, mientras dure el desempeño de sus funciones como Secretario de

Coordinación y Planificación Exterior del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 3°.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del

presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Y CULTO.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Jorge Marcelo Faurie.

e. 17/11/2017 N° 89491/17 v. 17/11/2017
