---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-731-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-05-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197415/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "197415"
enactment_date: "2012-05-11"
gazette_number: "32398"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE TRANSPORTE AUTOMOTOR DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS AL SEÑOR DON EDGARDO OMAR COLOMBINI (M.I. Nº 12.112.185)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197415/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

**MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS**

**Decreto 731/2012**

**Dase por aprobada la designación del Subsecretario de Transporte Automotor de la Secretaría de Transporte.**

Bs. As., 11/5/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0160919/2012 del Registro del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el Decreto Nº 80

de fecha 10 de diciembre de 2011 y la Resolución Nº 703 de fecha 9 de

abril de 2012 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL,

INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y

CONSIDERANDO:

Que conforme el Decreto Nº 80 de fecha 10 de diciembre de 2011 se

designó, a cargo de la cartera de la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE

AUTOMOTOR de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Señor Don

Jorge GONZALEZ (M.I. Nº 18.750.288).

Que mediante Resolución Nº 703 de fecha 9 de abril de 2012 del Registro

del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

ha sido aceptada la renuncia presentada por el Subsecretario mencionado

en el párrafo precedente.

Que corresponde designar al funcionario que ocupará dicho cargo y el

Señor Don Edgardo Omar COLOMBINI (M.I. Nº 12.112.185) reúne los

requisitos necesarios, conforme lo acreditan sus antecedentes técnicos

y profesionales, para desempeñar el cargo de Subsecretario de

Transporte Automotor.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Desígnase

Subsecretario de Transporte Automotor de la SECRETARIA DE TRANSPORTE

del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

al Señor Don Edgardo Omar COLOMBINI (M.I. Nº 12.112.185).

**Art. 2º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio M.

De Vido.
