---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-104-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334119/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334119"
enactment_date: "2020-01-28"
gazette_number: "34296"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 14 DE ENERO DE 2020, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO LEONARDO JULIO DI PIETRO PAOLO (D.N.I. N° 7.657.427) AL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD GABINETE DE ASESORES DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL. DESIGNACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334119/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

**MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 104/2020**

**DCTO-2020-104-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/01/2020

VISTO el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dáse por aceptada, a partir del 14 de enero de 2020, la

renuncia presentada por el Licenciado Leonardo Julio DI PIETRO PAOLO

(D.N.I. N° 7.657.427) al cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE

ASESORES del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

##### ARTÍCULO 2°.- Dáse por designado, a partir del 14 de enero de 2020, en

el cargo de Secretario de Empleo del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y

SEGURIDAD SOCIAL, al Licenciado Leonardo Julio DI PIETRO PAOLO (D.N.I.

N° 7.657.427).

##### ARTÍCULO 3°.- Dáse por designado, a partir del 14 de enero de 2020, en

el cargo de Secretario de Seguridad Social del MINISTERIO DE TRABAJO,

EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al Abogado Luis Guillermo BULIT GOÑI (D.N.I.

N° 11.451.766).

##### ARTÍCULO 4°.- Dáse por designado, a partir del 14 de enero de 2020, en

el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al Estadístico Miguel Ángel BAELO

(D.N.I. N° 6.071.381).

##### ARTÍCULO 5°.- Dáse por designado, a partir del 14 de enero de 2020, en

el cargo de Subsecretario de Fiscalización del Trabajo dependiente de

la SECRETARÍA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL, al Contador Público Carlos Alberto SÁNCHEZ (D.N.I. N°

18.105.139).

##### ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado, a partir del 10 de enero de 2020, en

el cargo de Subsecretario de Promoción del Empleo dependiente de la

SECRETARÍA DE EMPLEO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL, al Licenciado Esteban Javier BOGANI (D.N.I. N° 22.066.320).

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Claudio Omar Moroni

e. 29/01/2020 N° 3938/20 v. 29/01/2020
