---
title: "FUERZAS ARMADAS"
identifier: "DEC-2644-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193498/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "193498"
enactment_date: "1980-12-22"
gazette_number: "32326"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "APRUEBASE EL TEXTO ORDENADO DE LA LEY N° 21.134 SOBRE CREACION DEL FONDO NACIONAL PARA LA CONSTRUCCION DE VIVIENDAS DE SERVICIO PARA EL PERSONAL MILITAR, DE GENDARMERIA NACIONAL Y PREFECTURA NAVAL ARGENTINA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193498/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# FUERZAS ARMADAS

**FUERZAS ARMADAS**

**DECRETO N° 2.644**

**Apruébase el texto ordenado de la Ley N° 21.134**

Bs. As., 22/12/80

VISTO lo dispuesto por la Ley N° 23.113 modificatoria de la Ley N° 21.134, y la facultad otorgada por la Ley número 20.004, y

CONSIDERANDO:

Que se hace necesario dictar el texot ordenado de la Ley N° 21.134.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA DECRETA:

**Artículo 1º-** Apruébase el texto ordenado de la Ley N° 21.134 que se agrega al presente decreto.

**Art. 2º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**VIDELA**

**David R. H. de la Riva**

**Jorge A. Fraga**

**José A. Martínez de Hoz**

LEY N° 21.134

(TEXTO ORDENADO)

**ARTICULO 1º**- Créase el Fondo

Nacional para la Construcción de Viviendas de Servicio para el Personal

Militar, de Gendarmería Nacional, de Prefectura Naval Argentina y de la

Policía Aeronáutica Nacional.

**ARTICULO 2º -**Dicho Fondo se integrará de la siguiente forma:

a) Con el 3 % (tres por ciento) del producido que ingrese de la Lotería

de Beneficencia Nacional y Casinos en la cuenta especial Producido

explotación juegos de azar que administra el Ministerio de Bienestar

Social, proveniente de las distintas explotaciones a cargo de aquélla.

b) Con los recursos que a tal fin le sean asignados por el presupuesto general de la Administración nacional.

c) Con las donaciones, legados y contribuciones que se le hicieren.

d) Con los montos que cada Comando en Jefe transfiera de acuerdo a lo

determinado por el art. 9º de la presente ley y su reglamentación.

e) Con el proveniente producido del movimiento de los capitales que posea el fondo.

**ARTICULO 3º -**A los fines

establecidos por la presente ley se procederá a la apertura de una

cuenta especial que se denominará Fondo Nacional para la Construcción

de Viviendas de Servicio para el Personal Militar de Gendarmería

Nacional, de Prefectura Naval Argentina y de la Policía Aeronáutica

Nacional. Dicha cuenta especial se incorporará al presupuesto general

de la Administración pública nacional en la jurisdicción del Ministerio

de defensa.

**ARTICULO 4º -**Facúltase

al Ministerio de Defensa y a los Comandos en Jefe a que movilicen

transitoriamente las disponibilidades en efectivo de los recursos del

Fondo, invirtiéndolos en valores emitidos por el Gobierno nacional. Las

operaciones que se realicen deberán canalizarse por intermedio de

bancos oficiales.

**ARTICULO 5º -**El Fondo

creado por el art. 1º de la presente ley será destinado al estudio,

proyecto, construcción, adquisición, equipamiento y mantenimiento de

viviendas, y a la formulación de planes para la construcción o

adquisición de edificios destinados a crear centros cívicos en aquellos

lugares donde se manifieste su real necesidad.

**ARTICULO 6º -**Los bienes adquiridos y/o construidos por la

aplicación de la presente ley, pasarán a integrar el patrimonio del

Estado y quedará a cargo de los respectivos Comandos en Jefe su

administración y conservación.

**ARTICULO 7º -** Las unidades de vivienda serán adjudicadas

al personal en actividad mientras dure su situación de revista en el

lugar de ubicación de las viviendas y conforme a las reglamentaciones

que sobre la materia rijan en los respectivos Comandos en Jefe.

**ARTICULO 8º -**A los ocupantes

se les retendrá de los haberes la parte correspondiente al pago por el

uso de la vivienda que fije cada Comando en Jefe.

**ARTICULO 9º -**De las

sumas retenidas conforme a lo dispuesto en el artículo anterior, una

vez deducidos los gastos de mantenimiento y reparación de las

viviendas, se efectuarán las transferencias financieras que

correspondan al Fondo Nacional, con carácter de contribución y con la

finalidad prevista en la presente ley.

**ARTICULO 10**- Corresponde al

Ministerio de Defensa la distribución de los recursos asignados al

Fondo Nacional que se crea por la presente ley y la transferencia anual

de los mismos en proporción a los efectivos del personal militar y de

seguridad de las respectivas Fuerzas Armadas y Fuerzas de Seguridad.

**ARTICULO 11 -**El Poder

Ejecutivo, a través del Ministerio de Defensa, reglamentará la presente

ley dentro de los noventa días de su promulgación.

**ARTICULO 12 -**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

**David R. H. de la Riva**

**Jorge A. Fraga.**
