---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-658-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394223/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "394223"
enactment_date: "2023-12-01"
gazette_number: "35312"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA LICENCIADA LAURA VALERIA ALONSO (D.N.I. N° 25.826.778) AL CARGO DE SECRETARIA DE INCLUSION SOCIAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, A PARTIR DEL CESE DEL ACTUAL MANDATO PRESIDENCIAL, EL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2023. ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR SERGIO GERARDO BARRIONUEVO (D.N.I. N° 21.131.126) AL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD EJECUTORA ESPECIAL TEMPORARIA 'ARTICULACION SOCIAL DEL AREA METROPOLITANA BUENOS AIRES' DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, A PARTIR DEL CESE DEL ACTUAL MANDATO PRESIDENCIAL, EL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2023."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394223/norma.htm"
modifies_count: "8"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 658/2023**

**DCTO-2023-658-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/12/2023

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Laura

Valeria ALONSO (D.N.I. N° 25.826.778) al cargo de Secretaria de

Inclusión Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del cese

del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Sergio

Gerardo BARRIONUEVO (D.N.I. N° 21.131.126) al cargo de Titular de la

Unidad Ejecutora Especial Temporaria “ARTICULACIÓN SOCIAL DEL ÁREA

METROPOLITANA BUENOS AIRES” del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a

partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre

de 2023.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el abogado Javier

Francisco CARUSO (D.N.I. N° 27.309.325) al cargo de Secretario de

Gestión Administrativa del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir

del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de

2023.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por la señora Lorena

Felisa Micaela FERRARO MEDINA (D.N.I. N° 26.532.511) al cargo de

Secretaria de Abordaje Integral del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a

partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre

de 2023.

##### ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Javier

Marcelo GARCÍA (D.N.I. N° 24.363.383) al cargo de Titular de la UNIDAD

GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del

cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 6°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Gabriel

LERNER (D.N.I. N° 14.872.833) al cargo de Secretario Nacional de Niñez,

Adolescencia y Familia del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir

del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de

2023.

##### ARTÍCULO 7°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Daniel

Alejandro MENÉNDEZ (D.N.I. N° 27.178.783) al cargo de Secretario

Ejecutivo del CONSEJO DE LA ECONOMÍA POPULAR Y EL SALARIO SOCIAL

COMPLEMENTARIO (CEPSSC) del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir

del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de

2023.

##### ARTÍCULO 8°.- Acéptase la renuncia presentada por la señora Ramona

Fernanda MIÑO (D.N.I. N° 24.100.107) al cargo de Secretaria de

Integración Socio-Urbana del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir

del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de

2023.

##### ARTÍCULO 9°.- Acéptase la renuncia presentada por el profesor Leonardo

Sebastián MOYANO (D.N.I. N° 29.151.778) al cargo de Secretario de

Articulación de Política Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a

partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre

de 2023.

##### ARTÍCULO 10.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Francisco

Augusto NAVARRO (D.N.I. N° 24.802.336) al cargo de Titular de la Unidad

Ejecutora Especial Temporaria “NORTE GRANDE PARA LA EQUIDAD SOCIAL” del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del cese del actual mandato

presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 11.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Emilio

Miguel Ángel PERSICO (D.N.I. N° 12.707.443) al cargo de Secretario de

Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del cese

del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 12.- Agradécense a las funcionarias y los funcionarios

renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus

cargos.

##### ARTÍCULO 13.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi

e. 04/12/2023 N° 98790/23 v. 04/12/2023
