---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-4060-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225427/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "225427"
norm_class: "S"
enactment_date: "1977-12-30"
gazette_number: "32786"
gazette_page: "108"
texto_resumido: "RECTIFICASE EL DECRETO N° 271, DEL 15 DE ENERO DE 1973, (T.O. DECRETO N° 243, DE FECHA 31 DE ENERO DE 1977), POR EL QUE SE APROBO LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS E INCORPORANSE A LA MISMA LAS DOTACIONES DE PERSONAL TEMPORARIO PARA EL AÑO 1978, DE CONFORMIDAD CON EL AGRUPAMIENTO FUNCIONAL Y DOTACIONES Y MEMORANDO DESCRIPTIVO DE TAREAS QUE, COMO ANEXOS I Y II, FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225427/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 4060/1977**

Bs. As., 30/12/1977

VISTO lo solicitado por el señor Ministro de Defensa,

y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 271, de fecha 15 de enero de 1973, (t.o. Decreto

N° 243, de fecha 31 de enero de 1977), se aprobó la estructura orgánica

del Registro Nacional de las Personas, que tiene a su cargo la

“Identificación, Registro y Clasificación del Potencial Humano

Nacional”.

Que las causas que motivaron la incorporación de personal “temporario”,

según lo reglado por el Decreto N° 3.609, del 30 de diciembre de 1976,

continúan plenamente vigentes en el precitado organismo.

Que, de acuerdo con lo dispuesto por el Decreto N° 234 del 24 de enero

de 1969, el presente debe tener carácter de rectificatorio del decreto

aprobatorio de la estructura vigente en el Registro Nacional de las

Personas.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Rectifícase el

Decreto N° 271, del 15 de enero de 1973, (t.o. Decreto N° 243, de fecha

31 de enero de 1977), por el que se aprobó la estructura orgánica del

Registro Nacional de las Personas e incorpóranse a la misma las

dotaciones de personal temporario para el año 1978, de conformidad con

el Agrupamiento Funcional y Dotaciones y Memorando Descriptivo de

Tareas que, como Anexos I y II, forman parte integrante del presente

decreto.

**Art. 2° —** El gasto que demande

la aplicación del presente acto, será financiado con cargo a la

Finalidad 1 - Punción 90 - Jurisdicción 45 - Programa 151 - Carácter 2

- Organismo Descentralizado 094 - Inciso 11 - Partida Principal 1120 -

correspondiente al presente Ejercicio y su similar para 1978.

**Art. 3° —** Comuníquese, regístrese y archívese. — VIDELA.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
