---
title: "EXENCION DE GRAVAMENES"
identifier: "DEC-891-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-08-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52209/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52209"
enactment_date: "1998-08-03"
gazette_number: "28953"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EXIMESE DEL PAGO DEL DERECHO DE IMPORTACION Y DEMAS TRIBUTOS A  PRODUCTOS ORIGINARIOS Y PROCEDENTES DE LOS PAISES PARTICIPANTES EN EL EVENTO 'HOSPITALARIA, 4TA. FERIA INTERNACIONAL DE PRODUCTOS, EQUIPOS Y SERVICIOS PARA EL SECTOR DE LA SALUD'.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52209/norma.htm"
---
# EXENCION DE GRAVAMENES

**EXENCION DE GRAVAMENES**

**Decreto 891/98**

**Exímese del pago del derecho de importación y

demás tributos a productos originarios y procedentes de

los países participantes en el evento "Hospitalaria,

4ta. Feria Internacional de Productos, Equipos y Servicios para

el Sector de la Salud".**

**Bs. As., 3/8/98**

**B.O: 06/08/98**

VISTO el Expediente Nº 061-011102/97 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que la firma MERCOFERIAS SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA

solicita la exención del pago del derecho de importación

y demás tributos que gravan la importación para

consumo de los alimentos, folletos impresos, material publicitario,

afiches, otras formas de propaganda y elementos de construcción

y decoración de stands, originarios y procedentes de los

países participantes en el evento "HOSPITALARIA, 4ta.

FERIA INTERNACIONAL DE PRODUCTOS, EQUIPOS Y SERVICIOS PARA EL

SECTOR DE LA SALUD", a realizarse en el Centro Costa Salguero

de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA), del 4 al 7

de noviembre de 1998.

Que la realización de esta muestra acrecentará el

intercambio tecnológico, comercial y cultural de nuestro

país con los demás países participantes.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el artículo 5°, inciso

s), de la Ley Nº 20.545 incorporado por su similar Nº

21.450 y mantenido por el artículo 4º de la Ley Nº

22.792 en lo que hace a la exención de los tributos que

gravan a la importación para consumo.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Exímese del pago del derecho

de importación, del impuesto al valor agregado, de los

impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística

y comprobación de destino, que gravan la importación

para consumo de los alimentos, folletos, material publicitario,

afiches, otras formas de propaganda y elementos de construcción

y decoración de stands, originarios y procedentes de los

países participantes en el evento "HOSPITALARIA, 4ta.

FERIA INTERNACIONAL DE PRODUCTOS, EQUIPOS Y SERVICIOS PARA EL

SECTOR DE LA SALUD", a realizarse en el Centro Costa Salguero

de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA) del 4 al 7

de noviembre de 1998, para su exhibición y/u obsequio en

la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES

CINCO MIL (U$S 5.000) por país participante, tomando como

base de cálculo valores FOB.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Roque B. Fernández.
