---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "DEC-1574-1993"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-07-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/15172/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "15172"
enactment_date: "1993-07-23"
gazette_number: "27690"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE DECLARA EL DIA NACIONAL DEL CEREMONIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/15172/norma.htm"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIOMES**

**Decreto 1574/93**

**Declárase el “Día Nacional del Ceremonial”.**

Bs. As., 23/7/93

VISTO lo acordado por los miembros de las Primeras Jornadas Nacionales

de Ceremonial en la Función Pública, que tuvieron lugar en la Ciudad de

Buenos Aires, del 20 al 22 de abril del corriente año, organizadas por

la Dirección General de Ceremonial de la PRESIDENCIA DE LA NACION y el

INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA, y

CONSIDERANDO:

Que los miembros de las referidas Jornadas aprobaron por unanimidad la

declaración del día 28 de mayo como DIA NACIONAL DEL CEREMONIAL.

Que la elección del aludido día obedeció al hecho de que el 28 de mayo

de 1910 se emitió el primer reglamento protocolar que se ha dictado en

el país. Se trata de la “Instrucción para el Despacho y Ceremonial” o

“Reglamento para el Ejercicio de la autoridad de la Junta Provisional

Gubernativa del Río de la Plata”.

Que la mencionada declaración tiene por objeto poner de relieve la

trascendencia e importancia del ceremonial como elemento imprescindible

de la organización de todas las manifestaciones oficiales de las

administraciones públicas, marcando, al propio tiempo, el punto de

partida para una nueva concepción y conformación del Ceremonial Público

Argentino, no sólo como disciplina de organización sino, además, como

vehículo incuestionable e inmejorable de elevación y fortalecimiento de

la imagen cultural de la Nación.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 86, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°** - Declárase el día 28 de mayo de cada año “DIA NACIONAL DEL CEREMONIAL”.

**Art. 2°** - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Gustavo O. Béliz.
