---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-764-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-05-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197629/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "197629"
enactment_date: "2012-05-15"
gazette_number: "32401"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 20 DE OCTUBRE DE 2011 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, DIRECTOR NACIONAL DE SEMILLAS DEL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AL INGENIERO AGRONOMO DON CARLOS ABEL RIPOLL (M.I. Nº 8.642.697), NIVEL A, GRADO 9 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA I Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR LOS ARTICULOS 7º DE LA LEY Nº 26.546 PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2053/10 Y COMPLEMENTADA POR EL DECRETO Nº 2054/10 Y DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2012 APROBADO POR LA LEY Nº 26.728."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197629/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 764/2012**

**Dase por aprobada la designación del Director Nacional de Semillas del Instituto Nacional de Semillas.**

Bs. As., 15/5/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0194683/2011 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, la Ley Nº 26.546 prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10, el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2012 aprobado por la Ley Nº 26.728, los Decretos Nros. 491 de

fecha 12 de marzo de 2002 y 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por los artículos 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos

del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2012 aprobado por la Ley Nº 26.728 se dispuso el congelamiento de los

cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de las

referidas normas, en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Nacional y de los que se produzcan con posterioridad a

dicha fecha, salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de

Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de las

disposiciones de los artículos 10 de las citadas leyes.

Que el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 dispuso, entre otros

aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la

Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad

correspondiente.

Que por Decreto Nº 2186 de fecha 30 de diciembre de 2010, se aprobó la

estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo

descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA.

Que por Resolución Conjunta Nº 41 y Nº 162 de fecha 18 de mayo de 2011

de la ex SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

y de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS, respectivamente, se incorporó al Nomenclador de Funciones

Ejecutivas el cargo de Director Nacional de Semillas, Nivel I.

Que por las necesidades de servicio y para el desenvolvimiento de la

misión y acciones asignadas a la referida unidad organizativa, resulta

imprescindible propiciar la cobertura de UN (1) cargo vacante Nivel A,

Función Ejecutiva I correspondiente al titular de la Dirección Nacional

de Semillas del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

Que se propone para cubrir dicho cargo, al Ingeniero Agrónomo Don

Carlos Abel RIPOLL (M.I. Nº 8.642.697), quien pertenece a la Planta

Permanente del Personal, Nivel A, Grado 9, del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de

diciembre de 2008.

Que el nombrado profesional reúne las condiciones de idoneidad,

profesionalidad académica y experiencia requeridas para el ejercicio

del referido cargo.

Que dicha cobertura se propone como excepción a lo dispuesto en los

artículos 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto

Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y del Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012 aprobado

por la Ley Nº 26.728, autorizándose el pago de la correspondiente

Función Ejecutiva I.

Que se ha dado cumplimiento a lo establecido en la Circular Nº 4 de

fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección de Asuntos Jurídicos del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la intervención de su

competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL, los

artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del

Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2012 aprobado por la Ley Nº 26.728 y lo dispuesto por el artículo 1º

del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —**Dase por

designado transitoriamente, a partir del 20 de octubre de 2011 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida, Director Nacional de Semillas del

INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la órbita

del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Ingeniero Agrónomo

Don Carlos Abel RIPOLL (M.I. Nº 8.642.697), Nivel A, Grado 9 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº

2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, autorizándose el correspondiente

pago de Función Ejecutiva I y con carácter de excepción a lo dispuesto

por los artículos 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del

Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2012 aprobado por la Ley Nº 26.728.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el citado Decreto Nº

2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles,

contados a partir del dictado de la presente medida.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida se atenderá con las partidas

específicas del Ejercicio 2012, Entidad 614 - INSTITUTO NACIONAL DE

SEMILLAS.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Norberto

G. Yauhar.
