---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-5270-1967"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1967-07-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/179408/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "179408"
enactment_date: "1967-07-21"
gazette_number: "21239"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DETERMINANSE LA NATURALEZA, JERARQUIA Y FUNCIONES DE LOS DELEGADOS REGIONALES Y SE DESIGNA A LOS MISMOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/179408/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

Ministerio del Interior

SISTEMA NACIONAL DE PLANEAMIENTO Y ACCION PARA EL DESARROLLO

DECRETO N° 5.270

Determínanse la naturaleza, jerarquía y funciones de los Delegados Regionales y se designa a los mismos.

Bs. As., 21/7/67

VISTO lo dispuesto en el decreto número 1.907/67 y de acuerdo a lo propuesto por el señor Secretario de Estado de Gobierno.

El Presidente de la Nación Argentina,

Decreta:

##### Artículo 1° — Desígnase como Delegado Regional —con jerarquía de Subsecretario de Estado de acuerdo a los cargos que se incorporarán oportunamente al presupuesto de la Secretaría de Estado de Gobierno— a las siguientes personas:

de Patagonia y Comahué, al agrimensor don José Luis Guillermo Quijano Aldao, (Clase 1925, M. I. 4.216.517, D. M. 2);

de Centro y Cuyo, al doctor don Pablo René López Borrelli (Clase 1927, M. I. 7.139.035, D. M. 61;

de Noroeste, al doctor don Carlos Felipe Ponce Martínez (Clase 1925, M. I. 6.450.251, D. M. 43);

de Noroeste y Pampeana, al doctor don Carlos Darwin Sánchez Avalos (Clase 1923, M. I. 1.725.899, D. M. 28).

##### Art. 2° — Asígnase funciones de Delegado en el Area Metropolitana, al señor Subsecretario de Estado de Gobierno, ingeniero Ernesto i. Olmedo.

##### Art. 3° — El presente decreto será refrendado por el señor Ministro del Interior y firmado por el señor Secretario de Estado de Gobierno.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ONGANIA. — Guillermo A. Borda. — Mario F. Díaz Colodrero.
