---
title: "SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE"
identifier: "DEC-2507-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/255855/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "255855"
enactment_date: "2015-11-24"
gazette_number: "33267"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 23 DE JULIO DE 2015, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA POR EL DECRETO N° 1158 DE FECHA 13 DE AGOSTO DE 2013 Y CUYA PRORROGA SE REALIZO MEDIANTE DECRETO N° 2001 DE FECHA 29 DE OCTUBRE DE 2014, DE D. MIGUEL GERARDO GARAYCOECHEA (D.N.I. N° 11.683.996) EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, COMO DIRECTOR NACIONAL DE GESTION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO CITADO PRECEDENTEMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/255855/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

**SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE**

**Decreto 2507/2015**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Gestión del Desarrollo Sustentable.**

Bs. As., 24/11/2015

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-JGM: 0044998/2015 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 27.008, los Decretos Nros.

491 de fecha 12 de marzo de 2002, 1158 de fecha 13 de agosto de 2013 y

2001 de fecha 29 de octubre de 2014 y lo solicitado por la SECRETARÍA

DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.008 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.

Que mediante el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se

estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal en

el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada,

en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que mediante el Decreto N° 1158 de fecha 13 de agosto de 2013 se dio

por designado transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles a D. Miguel Gerardo GARAYCOECHEA (D.N.I. N° 11.683.996),

en un cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I, como

Director Nacional de Gestión del Desarrollo Sustentable de la

SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN DEL DESARROLLO SUSTENTABLE de la SECRETARÍA

DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y cuya prórroga se efectuó por el Decreto N° 2001 de fecha 29

de octubre de 2014.

Que resulta necesario efectuar una nueva prórroga de la designación

citada precedentemente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, a partir del 23 de julio de 2015.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto N° 601 de fecha 11 de abril de 2002 y su modificatorio,

en su artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN N° 4 de fecha 15 de marzo de 2002.

Que el agente involucrado en la presente medida se encuentra exceptuado

de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N° 601/02 y su

modificatorio reglamentario del Decreto N° 491/02, por haber dado

cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a

partir del 23 de julio de 2015, la designación transitoria efectuada

por el Decreto N° 1158 de fecha 13 de agosto de 2013 y cuya prórroga se

realizó mediante Decreto N° 2001 de fecha 29 de octubre de 2014, de D.

Miguel Gerardo GARAYCOECHEA (D.N.I. N° 11.683.996) en un cargo Nivel A

- Grado 0, como Director Nacional de Gestión del Desarrollo Sustentable

de la SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN DEL DESARROLLO SUSTENTABLE de la

SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado

precedentemente.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP)

homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de

julio de 2015.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas vigentes del Presupuesto de la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con la Ley de

Presupuesto General de la Administración Nacional N° 27.008 - Servicio

Administrativo Financiero N° 317 de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4°**— Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
