---
title: "LICITACIONES INTERNACIONALES"
identifier: "DEC-48-1978"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1978-01-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183095/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "183095"
enactment_date: "1978-01-12"
gazette_number: "23834"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DECLARANSE COMPRENDIDAS EN EL REGIMEN DE LA LEY 20.852 A LICITACIONES INTERNACIONALES ADJUDICADAS POR SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES S.A."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183095/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# LICITACIONES INTERNACIONALES

LICITACIONES INTERNACIONALES

DECRETO N° 48

Decláranse comprendidas en el régimen de la Ley 20.852 a licitaciones Internacionales adjudicadas por Servicios Eléctricos del Gran Buenos Aires S.A.

Bs. As., 12/1/78

VISTO la Ley N° 20.852, modificada parcialmente por la Ley N° 21.522, y

CONSIDERANDO:

Que dicha norma contempla el otorgamiento de beneficios a la industria nacional que participe en las licitaciones internacionales destinadas a la ejecución de programas y proyectos financiados mediante préstamos contratados con el Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento (Banco Mundial).

Que con fecha 21 de setiembre de 1976 el Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento aprobó un préstamo para Servicios Eléctricos del Gran Buenos Aires S.A. con la garantía de la República Argentina, que tiene por objeto el cumplimiento del Plan de Obras 77/80/81, denominado "Cuarto Proyecto Eléctrico de Buenos Aires", aprobados por el Decreto número 2.603 del 26 de octubre de 1976.

Que por su trascendencia y proyección las referidas obras deben considerarse comprendidas en las previsiones de la Ley N° 20.852.

Que es atribución del Poder Ejecutivo Nacional determinar aquellas licitaciones que se encuentran incluidas en el régimen citado.

Por ello, de acuerdo a lo propuesto por la Secretaría de Estado de Desarrollo Industrial y en uso de las facultades conferidas por el artículo 1° del Decreto N° 2.099 del 17 de setiembre de 1976,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Decláranse comprendidas en el régimen de la Ley N° 20.852 a las licitaciones internacionales adjudicadas por Servicios Eléctricos del Gran Buenos Aires S.A. para la provisión de los bienes correspondientes a las obras indicadas en el Anexo 2 del Contrato suscripto entre ésta y el Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento (Banco Mundial) aprobado por Decreto N° 2.603/76.

##### Art. 2° — Las empresas industriales locales oferentes de bienes producidos en el país gozarán en las licitaciones referidas en el artículo anterior, de los beneficios previstos en el artículo 2° de la Ley número 20.852 siempre que en el correspondiente pliego de bases y condiciones se mencione la aplicabilidad de dicha norma legal.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

José A. Martínez de Hoz.
