---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-472-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-09-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/389429/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "389429"
enactment_date: "2023-09-06"
gazette_number: "35250"
gazette_page: "21"
texto_resumido: "HOMOLOGANSE LAS ACTA ACUERDO DE FECHA 27 DE ENERO DE 2023 DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL PARA EL PERSONAL DEL SISTEMA FEDERAL DE MANEJO DEL FUEGO, QUE COMO ANEXOS I (IF-2023-27222770-APN-DNRYRT#MT) Y II (IF-2023-27224024-APN-DNRYRT#MT) FORMAN PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/389429/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Decreto 472/2023**

**DCTO-2023-472-APN-PTE - Homologación.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/09/2023

VISTO el Expediente N° EX-2023-08897084-APN-DNRYRT#MT, la Ley N°

11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014), la Ley N°

18.753, la Ley de Convenciones Colectivas de Trabajo de la

Administración Pública Nacional N° 24.185, la Ley Marco de Regulación

de Empleo Público Nacional N° 25.164, la Ley N° 26.815 y sus

modificaciones y la Ley N° 27.701 de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2023, el Decreto N° 447 del

17 de marzo de 1993, el Convenio Colectivo de Trabajo General para la

Administración Pública Nacional, homologado por el Decreto N° 214 del

27 de febrero de 2006 y sus modificatorios, el Decreto N° 47 del 29 de

enero de 2021, el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el

Personal del Sistema Federal de Manejo del Fuego, homologado por el

Decreto N° 192 del 23 de marzo de 2021 y las Actas Acuerdo del 27 de

enero de 2023 de la Comisión Negociadora del referido Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial, y

CONSIDERANDO:

Que la citada Ley N° 24.185 establece el régimen aplicable a las

negociaciones colectivas que se celebren entre la Administración

Pública Nacional y sus empleados y empleadas e instituye al MINISTERIO

DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL como su Autoridad Administrativa

de Aplicación.

Que en cumplimiento del mecanismo establecido en el mencionado cuerpo

normativo se constituyó la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial para el Personal del SISTEMA FEDERAL DE MANEJO DEL

FUEGO y se suscribieron las Actas Acuerdo de fecha 27 de enero de 2023.

Que las partes, en el marco previsto en el artículo 6° de la Ley N°

24.185, reglamentado por el artículo 5° del Decreto N° 447/93 y normas

complementarias, acordaron sustituir, a partir del 1° de febrero de

2023, la escala de Unidades Retributivas de la Asignación Básica de la

Categoría Escalafonaria establecida en el artículo 55 del citado

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del SISTEMA

FEDERAL DE MANEJO DEL FUEGO, homologado por el Decreto N° 192/21, su

normativa complementaria y modificatoria por la que se incorpora en la

citada Acta Acuerdo.

Que, asimismo, las partes en conjunto manifestaron su compromiso de

mantener reuniones técnicas a partir del mes de febrero del corriente,

a efectos de abordar otras cuestiones de dicho convenio sectorial.

Que el mencionado Acuerdo cumple los requisitos del artículo 11 de la

Ley N° 24.185.

Que se han cumplimentado las intervenciones prescriptas por el artículo

79, segundo párrafo y 80, inciso b) del Convenio Colectivo de Trabajo

General para la Administración Pública Nacional, homologado por el

Decreto N° 214/06.

Que la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO

ha emitido el correspondiente dictamen sin formular objeción alguna.

Que la COMISIÓN PERMANENTE DE APLICACIÓN Y RELACIONES LABORALES

(CoPAR), mediante su intervención, concluyó que los términos contenidos

en el Acta Acuerdo son compatibles con las previsiones del mencionado

Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública

Nacional.

Que el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la

intervención prevista en los artículos 4°, 6°, 7°, 10 y concordantes de

la Ley N° 24.185, su Decreto Reglamentario N° 447/93 y normas

complementarias.

Que en atención a las prescripciones establecidas en el artículo 86 de

la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014),

tratándose de incrementos generados en acuerdo colectivo en el marco de

la Ley N° 24.185 y habiéndose observado los requisitos y procedimientos

que surgen de dicha norma y de la Ley N° 18.753, deben tenerse por

cumplidas las disposiciones del artículo 79 de la Ley N° 11.672,

Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014) con la suscripción

del Acta Acuerdo del 27 de enero de 2023.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes de

los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 14 de la Ley

N° 24.185.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Homológanse las Acta Acuerdo de fecha 27 de enero de 2023

de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

para el Personal del Sistema Federal de Manejo del Fuego, que como

ANEXOS I (IF-2023-27222770-APN-DNRYRT#MT) y II

(IF-2023-27224024-APN-DNRYRT#MT) forman parte integrante de la presente

medida.

##### ARTÍCULO 2°.- La vigencia de lo convenido en las Actas Acuerdo que se

homologan por el artículo 1° del presente, será desde el 1° de febrero

de 2023.

##### ARTÍCULO 3°.- Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO para dictar las normas aclaratorias y

complementarias a que diera lugar la aplicación del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Raquel Cecilia Kismer

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 07/09/2023 N° 71382/23 v. 07/09/2023

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

### ANEXO I

[IMG]

**EX-2023-08897084-

-APN-DNRYRT#MT**

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 27 días del mes de ENERO

de 2023, siendo las 16:00 horas, en el **MINISTERIO

DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL DE LA NACIÓN**, ante la Dra.

Mara MENTORO Directora de la DIRECCIÓN DE ANÁLISIS LABORAL DEL SECTOR

PÚBLICO, acompañada por la Lic. Juliana CALIFA Jefa de Departamento N°1

de la DIRECCIÓN NACIONAL DE RELACIONES Y REGULACIONES DEL TRABAJO, en

el marco de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial para el Personal del Sistema Federal de Manejo del Fuego

(Decreto 192/21), COMPARECEN: por la **JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS**, la Sra. SECRETARIA DE GESTIÓN Y EMPLEO

PÚBLICO, Dra. Ana G. CASTELLANI, el Sr. SUBSECRETARIO DE COORDINACIÓN

PRESUPUESTARIA, Lic. Ignacio LOHLE, acompañado por el Lic. Marcelo

ROMANO, por el **MINISTERIO DE ECONOMÍA**,

el Sr. SUBSECRETARIO DE PRESUPUESTO, Lic. Jorge DOMPER, acompañado por

el Dr. Jorge CARUSO, por el **MINISTERIO

DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE** los Sres. César Adrián Boné

- Director General de Recursos Humanos y Vanesa Fragnito Soloa

Directora de Gestión y Administración de Personal; por la

ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES el Sr. Federico GRANATO, la Sra.

Sabrina SELVA, el Sr. Alejandro ROJAS, todos ellos por parte del Estado

Empleador, y por la Parte Gremial, en representación de la **UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (UPCN)**,

Sres., Eduardo WILSON RAE con el asesoramiento del Sr. Hugo SPAIRANI, y

en representación de la **ASOCIACIÓN

TRABAJADORES DEL ESTADO (ATE)** Sr. Flavio VERGARA, acompañado por

Darío ORELLANO y Sra. Romina STOESSEL.

Declarado abierto el acto por los funcionarios actuantes, en el uso de

la palabra el Estado Empleador propone:

**PRIMERA:**

Sustituir a partir del 01/02/2023, la escala de unidades retributivas

de Asignación Básica de la Categoría Escalafonaria establecida en el

##### artículo 55 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el

Personal del Sistema Federal de Manejo del Fuego - homologado por

Decreto N° 192/21, su normativa complementaria y modificatoria, por la

que queda incorporada a la presenta cláusula.

**ASIGNACIÓN BÁSICA DE LA CATEGORÍA

ESCALAFONARIA**

**(Unidades Retributivas)**

[IMG]

Cedida la palabra a la representación sindical U.P.C.N., MANIFIESTA:

que acepta de manera integral la propuesta del Estado

Empleador.---------------------------------------------

Cedida la palabra a la representación sindical A.T.E., MANIFIESTA: que

acepta de manera integral la propuesta del Estado

Empleador.---------------------------------------------

En este estado, la Autoridad de Aplicación hace saber a las partes que

atento las propuestas efectuadas por el estado Empleador, y conforme lo

manifestado precedentemente por las representaciones sindicales, se

tiene por perfeccionado el acuerdo.

No siendo para más, se da por finalizado el presente acto realizado en

los términos de la Ley N° 24.185, previa lectura y ratificación del

mismo ante los funcionarios actuantes que así lo CERTIFICAN.-

IF-2023-27222770-APN-DNRYRT#MT

[IMG]

### ANEXO II

[IMG]

**EX-2023-08897084-

-APN-DNRYRT#MT**

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 27 días del mes de ENERO

de 2023, siendo las 16:00 horas, en el **MINISTERIO

DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL DE LA NACIÓN**, ante la Dra.

Mara MENTORO Directora de la DIRECCIÓN DE ANÁLISIS LABORAL DEL SECTOR

PÚBLICO, acompañada por la Lic. Juliana CALIFA Jefa de Departamento N°1

de la DIRECCIÓN NACIONAL DE RELACIONES Y REGULACIONES DEL TRABAJO, en

el marco de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial para el Personal del Sistema Federal de Manejo del Fuego

(Decreto 192/21), COMPARECEN: por la **JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS**, la Sra. SECRETARIA DE GESTIÓN Y EMPLEO

PÚBLICO, Dra. Ana G. CASTELLANI, el Sr. SUBSECRETARIO DE COORDINACIÓN

PRESUPUESTARIA, Lic. Ignacio LOHLE, acompañado por el Lic. Marcelo

ROMANO, por el **MINISTERIO DE ECONOMÍA**,

el Sr. SUBSECRETARIO DE PRESUPUESTO, Lic. Jorge DOMPER, acompañado por

el Dr. Jorge CARUSO, por el **MINISTERIO

DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE** los Sres. César Adrián Boné

- Director General de Recursos Humanos y Vanesa Fragnito Soloa

Directora de Gestión y Administración de Personal; por la

ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES el Sr. Federico GRANATO, la Sra.

Sabrina SELVA, el Sr. Alejandro ROJAS, todos ellos por parte del Estado

Empleador, y por la Parte Gremial, en representación de la **UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (UPCN)**,

Sres., Eduardo WILSON RAE con el asesoramiento del Sr. Hugo SPAIRANI, y

en representación de la **ASOCIACIÓN

TRABAJADORES DEL ESTADO (ATE) Sr. Flavio VERGARA**, acompañado por

Darío ORELLANO y Sra. Romina STOESSEL.

Reabierto el acto, las partes en conjunto manifiestan su compromiso de

mantener reuniones técnicas a partir del mes de febrero del corriente,

a efectos de abordar otras cuestiones del presente sectorial

No siendo para más, se da por finalizado el presente acto realizado en

los términos de la Ley N° 24.185, previa lectura y ratificación del

mismo ante los funcionarios actuantes que así lo CERTIFICAN.-

IF-2023-27224024-APN-DNRYRT#MT

[IMG]
