---
title: "SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-458-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-04-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/115618/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "115618"
enactment_date: "2006-04-18"
gazette_number: "30889"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS LA INTERVENCION EN LA CITADA SOCIEDAD DEL ESTADO Y LA DESIGNACION DEL INTERVENTOR LICENCIADO D. LUIS RICARDO PALACIO (D.N.I. 12.174.536)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/115618/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS

SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS

Decreto 458/2006

Danse por prorrogadas la intervención en la citada Sociedad del Estado y la designación del Interventor.

Bs. As., 18/4/2006

VISTO los Decretos Nros. 354 del 20 de febrero de 2002, 2375 del 22 de noviembre de 2002, 35 del 21 de agosto de 2003, 45 del 14 de enero de 2004, 680 del 17 de junio de 2005 y 279 del 20 de octubre de 2005, y

CONSIDERANDO:

Que por los citados Decretos se dispuso la intervención en el SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO y sus consecuentes prórrogas.

Que a la fecha subsisten, parcialmente, los motivos que dieran origen a la intervención en la mencionada SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que, en consecuencia, resulta necesario prorrogar dicha intervención y disponer la designación del funcionario a cargo de la misma.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dáse por prorrogada, desde su vencimiento, la intervención en el SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO, por un plazo de CIENTO OCHENTA 180) días hábiles, a partir de la fecha del presente decreto.

##### Art. 2º — Prorrógase, por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación efectuada a través del Decreto Nº 1279/05 del Licenciado D. Luis Ricardo PALACIO (D.N.I. 12.174.536), como Interventor en el SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández.
