---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS"
identifier: "DEC-543-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-06-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/311480/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "311480"
enactment_date: "2018-06-13"
gazette_number: "33891"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA AL INGENIERO AGRONOMO D. RAIMUNDO LAVIGNOLLE (M.I. Nº 14.857.387), A PARTIR DEL DIA 11 DE DICIEMBRE DE 2017 Y POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/311480/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS

**INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS**

**Decreto 543/2018**

**Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 13/06/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-33801801-APN-DDYME#MA, Ley Nº 20.247 y sus normas complementarias, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente citado en el Visto, se propicia una nueva

designación del Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS,

organismo descentralizado en jurisdicción del MINISTERIO DE

AGROINDUSTRIA, por un período de ley.

Que mediante la Ley N° 20.247 y sus normas complementarias, se tiende a

promover una eficiente actividad de producción y comercialización de

semillas, asegurar a los productores agrarios la identidad y calidad de

la simiente que adquieren y proteger la propiedad de las creaciones

fitogenéticas.

Que por el artículo 3° del Decreto N° 2.817 de fecha 30 de diciembre de

1991, ratificado por Ley N° 25.845, el INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS,

en su carácter de organismo descentralizado en el ámbito de la ex

SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del entonces MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS, con autarquía económica y

financiera, con jurisdicción en todo el territorio de la Nación y con

personería para actuar en el ámbito del derecho público y privado, es

la Autoridad de Aplicación de la Ley N° 20.247.

Que por razones organizativas y a fin de optimizar el cumplimiento de

los objetivos previstos en la citada Ley Nº 20.247 y sus normas

complementarias, resulta pertinente otorgar el rango y jerarquía de

Subsecretario al cargo de Presidente del referido Instituto Nacional.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS,

organismo descentralizado en jurisdicción del MINISTERIO DE

AGROINDUSTRIA al Ingeniero Agrónomo D. Raimundo LAVIGNOLLE (M.I. Nº

14.857.387), a partir del día 11 de diciembre de 2017 y por un período

de ley.

##### ARTÍCULO 2°.- Asígnase al cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE

SEMILLAS, organismo descentralizado en jurisdicción del MINISTERIO DE

AGROINDUSTRIA el rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será imputado con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 52- MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA, Entidad 614 - INSTITUTO

NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en jurisdicción del

citado Ministerio.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Luis Miguel Etchevehere

e. 14/06/2018 N° 42934/18 v. 14/06/2018
