---
title: "COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES"
identifier: "DEC-96-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61663/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "61663"
enactment_date: "1999-12-21"
gazette_number: "29299"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE AL INGENIERO D. CARLOS TRISTAN FORNO (L.E. Nº 5.867.804), AL INGENIERO D. CARLOS ALBERTO KILLIAN (L.E. Nº 4.108.772), AL SEÑOR D. RAUL MANUEL LISSARRAGUE (D.N.I. Nº 4.442.359) Y AL SEÑOR DON GUILLERMO GUSTAVO KLEIN (L.E. Nº 4.435.050), PRESIDENTE, VICEPRESIDENTE PRIMERO, VICEPRESIDENTE SEGUNDO Y VOCAL DEL DIRECTORIO RESPECTIVAMENTE DE LA COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES (C.N.C.) DEL MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61663/norma.htm"
---
# COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES

COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES

Decreto 96/99

Designación de autoridades.

Bs. As., 21/12/99

VISTO que se encuentran vacantes diversos cargos en la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, y

CONSIDERANDO:

Que a fin de asegurar el normal funcionamiento de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES (C.N.C.), resulta procedente designar a los funcionarios que cubrirán los cargos de Presidente, Vicepresidente Primero, Vicepresidente Segundo y Vocal del Directorio.

Que el Ingeniero D. Carlos Tristán FORNO, el Ingeniero D. Carlos Alberto KILLIAN, el señor D. Raúl Manuel LISSARRAGUE y el Doctor D. Guillermo Gustavo KLEIN, reúnen las condiciones necesarias para desempeñarse en los mismos.

Que el Servicio Jurídico Permanente del Ministerio de Infraestructura y Vivienda ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase al Ingeniero D. Carlos Tristán FORNO (L.E. N° 5.867.804), al Ingeniero D. Carlos Alberto KILLIAN (L.E. N° 4.108.772), al señor D. Raúl Manuel Lissarrague (D.N.I. N° 4.442.359) y al señor Don Guillermo Gustavo KLEIN (L.E. N° 4.435.050), Presidente, Vicepresidente Primero, Vicepresidente Segundo y Vocal del Directorio respectivamente de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES (C.N.C.) del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Nicolás V. Gallo.
