---
title: "VIAJES"
identifier: "DEC-269-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-03-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126809/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "126809"
enactment_date: "2007-03-26"
gazette_number: "31126"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "AUTORIZASE LA REALIZACION DEL XXXVIII VIAJE DE INSTRUCCION DEL BUQUE ESCUELA FRAGATA A.R.A. 'LIBERTAD'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126809/norma.htm"
---
# VIAJES

VIAJES

Decreto 269/2007

Autorízase la realización del XXXVIII Viaje de Instrucción del Buque Escuela Fragata A.R.A. "Libertad".

Bs. As., 26/3/2007

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada, lo propuesto por la señora Ministra de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que es necesidad de la ARMADA ARGENTINA realizar el Viaje de Instrucción anual de los cadetes que egresan de la ESCUELA NAVAL MILITAR.

Que dicho viaje, a la vez que permite realizar los estudios y prácticas necesarios, cumple con la alta misión de estrechar vínculos con los distintos países que visita y hacer llegar las expresiones amistosas del pueblo y gobierno argentino.

Que la situación económica imperante requiere que la misión expresada sea realizada con el mínimo costo, siguiendo las premisas de austeridad que ha impuesto el gobierno nacional.

Que el Decreto Nº 2380 de fecha 28 de diciembre de 1994, modificado por su similar Nº 899 de fecha 11 de diciembre de 1995, instituye un régimen de fondos rotatorios para los Organismos de la Administración Central dependientes del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que el Decreto Nº 502 de fecha 8 de abril de 1994, en su artículo 3º establece condiciones para la presentación de órdenes de pago que ingresen en la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION.

Que por las condiciones en que debe efectuar las erogaciones el Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD", no resulta posible cumplimentar la normativa citada en el párrafo anterior de estos considerandos.

Que la Jurisdicción 4522 – ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, no cuenta con un fondo rotatorio suficiente que le permita mantener inmovilizado parte del mismo durante un lapso aproximado de OCHO (8) meses que demanda la realización del Viaje de Instrucción.

Que por ello resulta necesario, en forma excepcional, la creación de un fondo rotatorio que permita atender los gastos derivados del Viaje de Instrucción del Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD".

Que la presente medida se dicta de conformidad con las previsiones contenidas en el artículo 81 de la Ley Nº 24.156 y del artículo 6º de la Ley Nº 25.880.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Autorízase la realización del XXXVIII Viaje de Instrucción y la salida del territorio nacional del Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD" para cumplir con dicho viaje, de acuerdo a la información detallada en el ANEXO I, que forma parte integrante del presente Decreto.

##### Art. 2º — El gasto en el exterior que demande la aplicación de lo dispuesto en el artículo 1º del presente Decreto, será imputado a las partidas del presupuesto del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA Jurisdicción 4522 – para el año 2007, que se indican a continuación:

·

2.1 – 4522 – 016 – 11 – 1: DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MILLONES CIENTO CUARENTA Y DOS MIL SEISCIENTOS TREINTA Y CUATRO CON CUARENTA Y TRES CNTAVOS (U$S 2.142.634,43).

·

2.1 – 4522 – 016 – 11 – 2: DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS OCHENTA Y CINCO MIL (U$S 485.000,00).

·

2.1 – 4522 – 016 – 11 – 3: DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO NOVENTA Y NUEVE MIL OCHOCIENTOS (U$S 199.800,00).

La suma de estas partidas importa la cantidad de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MILLONES OCHOCIENTOS VEINTISIETE MIL CUATROCIENTOS TREINTA Y CUATRO CON CUARENTA Y TRES CENTAVOS (U$S 2.827.434,43).

##### Art. 3º — Los importes de compensaciones mensuales por mayor costo de vida en el exterior, para el Personal Militar y Civil embarcado serán los autorizados por el Decreto Nº 865 de fecha 27 de junio de 1995, por mantenerse vigente el régimen de liquidación establecido en el Decreto Nº 1070 de fecha 6 de julio de 1989 y su actualización automática por Decretos Nº 102 de fecha 15 de enero de 1991 y Nº 280 de fecha 23 de febrero de 1995.

##### Art. 4º — Créase en forma transitoria, dentro de la Jurisdicción 4522 – ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, el fondo rotatorio especial Buque Escuela Fragata A.R.A. «LIBERTAD», por un monto total de PESOS DOS MILLONES CIENTO VEINTIDOS MIL OCHOCIENTOS OCHENTA ($ 2.122.880) conforme a las partidas de los incisos 2 y 3 del artículo 2º del presente Decreto. El citado fondo se regirá por las normas del Decreto Nº 2380 de fecha 28 de diciembre de 1994, modificado por su similar Nº 899 de fecha 11 de diciembre de 1995.

##### Art. 5º — Dicho fondo rotatorio tendrá vigencia hasta la finalización del citado Viaje de Instrucción, ocasión en la cual deberá practicarse la correspondiente rendición de cuentas y devolución de sobrantes.

##### Art. 6º — Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a emitir las normas que hubiere lugar.

##### Art. 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Jorge E. Taiana. — Nilda Garré.

### ANEXO I

INFORMACION BASICA REQUERIDA PARA LA AUTORIZACION DE LA SALIDA DE FUERZAS NACIONALES FUERA DEL TERRITORIO DE LA NACION.

1. Tipo de Actividad a Desarrollar

XXXVIII Viaje de Instrucción del Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD".

2. Origen del Proyecto

El viaje se realiza anualmente, como necesidad de la ARMADA ARGENTINA, para completar el plan de estudios de los cadetes del último año de la ESCUELA NAVAL MILITAR.

La intensa práctica de la actividad profesional en el mar (cálculos náuticos, guardias de navegación y puerto, y actividad general en cargos y divisiones), permite a los alumnos ejercitar debidamente los conocimientos adquiridos en todos los años previos, de acuerdo con los requisitos académicos que les impone la carrera naval, incrementando su experiencia marítima.

3. Fundamentos de los Objetivos de la Actividad:

La actividad desarrollada durante el viaje permite a los cadetes desarrollar su plan de estudios y las prácticas necesarias, para completar su formación profesional, general y náutica.

Al mismo tiempo, el Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD", cumple el rol de Embajada de la República. En calidad de tal, lleva a cabo la importante misión de incrementar los vínculos de amistad con los distintos países que visita y de constituirse en sede de reuniones con altas autoridades civiles, militares y fuerzas vivas locales, así como en ámbito propicio para manifestaciones artísticas, comerciales, deportivas, científicas y culturales de nuestro país.

4. Configuración de la Actividad:

a) Lugar de Realización:

El Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD" cumplirá el siguiente itinerario:

[IMG]

[IMG]

b) Fechas tentativas de Egreso/Ingreso, Tiempo de Duración de la Actividad:

El XXXVIII Viaje de Instrucción del Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD" se realizará entre el 7 de abril y el 8 de diciembre de 2007, con una duración de DOSCIENTOS CUARENTA Y CINCO (245) días.

c) Efectivos Participantes: Cantidad, Tipos, Equipos y Armamento:

- Plana Mayor: VEINTISIETE (27) oficiales.

- Dotación: CIENTO OCHENTA Y CINCO (185) suboficiales.

- Cadetes: CIENTO TREINTA (130) alumnos.

- Civiles: DOS (2) profesores.

d) Inmunidades solicitadas:

No se han requerido inmunidades específicas para las Fuerzas Nacionales que salen del país.

e) Costos aproximados

Los costos totales correspondientes al XXXVIII Viaje de Instrucción del Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD" ascienden a la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MILLONES OCHOCIENTOS VEINTISIETE MIL CUATROCIENTOS TREINTA Y CUATRO CON CUARENTA Y TRES CENTAVOS (U$S 2.827.434,43).

f) Fuente de Financiamiento

Los costos son cubiertos con fondos presupuestarios de la Armada Argentina.

5. Marco Situacional

Al no haberse llevado a cabo el Viaje de Instrucción en el año 2006, el cual es necesario para el egreso de los Cadetes Navales, en el año 2007 el Viaje de Instrucción lo cumplirán DOS (2) promociones de acuerdo con el siguiente detalle:

·

Los Cadetes Navales de las Promociones 135º del Cuerpo Comando Escalafón Naval, 135º del Cuerpo Comando Escalafón Infantería de Marina y 91º del Cuerpo Profesional Escalafón Intendencia zarparán desde el Puerto de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y desembarcarán en el Puerto de Génova - REPUBLICA ITALIANA.

·

Los Cadetes Navales de las Promociones 136º del Cuerpo Comando Escalafón Naval, 136º del Cuerpo Comando Escalafón Infantería de Marina y 92º del Cuerpo Profesional Escalafón Intendencia embarcarán en el Puerto de Génova - REPUBLICA ITALIANA y navegarán hasta el Puerto de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
