---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-2619-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256439/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256439"
enactment_date: "2015-11-26"
gazette_number: "33271"
gazette_page: "17"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2015 - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS. DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1 DE DICIEMBRE DE 2014 Y HASTA EL 30 DE JUNIO DE 2015, A LA CONTADORA PUBLICA DOÑA PATRICIA CRISTINA SEVILLA (M.I. N° 16.893.640) EN EL CARGO DE DIRECTOR DE SOPORTE Y ATENCION AL USUARIO DE LA DIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIAS INFORMATICAS Y COMUNICACIONES ENTONCES DEPENDIENTE DIRECTAMENTE DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA ACTUALMENTE DE LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA MENCIONADA SECRETARIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL B, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL II DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256439/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**MINISTERIO

DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 2619/2015**

**Modifícase la distribución del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2015 - Recursos Humanos.**

Bs. As., 26/11/2015

VISTO el Expediente N° S01:0277692/2014 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y los

Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008, se dispuso

el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la

fecha de sanción de las mismas, en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad,

salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del

PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de las disposiciones del Artículo 10

de las citadas leyes.

Que por el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se dispuso,

entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de

la Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 741 de fecha 5 de mayo de 2015, se transfirió la

Dirección General de Tecnologías Informáticas y Comunicaciones de la

SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

PÚBLICAS a la órbita de la SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y

NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL dependiente de la citada Secretaría.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la SECRETARÍA LEGAL

Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, se

considera imprescindible la cobertura de UN (1) cargo vacante Función

Ejecutiva Nivel II de Director de Soporte y Atención al Usuario de la

Dirección General de Tecnologías Informáticas y Comunicaciones de la

SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la

mencionada Secretaría.

Que a fin de posibilitar la cobertura del cargo previamente mencionado

es necesario modificar la distribución presupuestaria de la SECRETARÍA

LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de las Leyes

Nros. 26.895 y 27.008.

Que si bien la profesional propuesta posee los requisitos de

experiencia e idoneidad necesarios para cubrir dicho cargo, deberá ser

exceptuada de los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N°

2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario

alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular N° 4

de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, el Artículo

6° de la ley N° 27.008, los Artículos 7° y 10 de las Leyes Nros. 26.895

y 27.008 y el Artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Pública

Nacional para el Ejercicio 2015 - Recursos Humanos, en la parte

correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla

Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Dase por designada

transitoriamente, a partir del 1 de diciembre de 2014 y hasta el 30 de

junio de 2015, a la Contadora Pública Doña Patricia Cristina SEVILLA

(M.I. N° 16.893.640) en el cargo de Director de Soporte y Atención al

Usuario de la Dirección General de Tecnologías Informáticas y

Comunicaciones entonces dependiente directamente de la SECRETARÍA LEGAL

Y ADMINISTRATIVA actualmente de la SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y

NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la mencionada Secretaría del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel B, Grado 0, autorizándose el

correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel II del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N°

2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo

dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel

Kicillof.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

[IMG]
