---
title: "SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL -DESIGNACION-"
identifier: "DEC-1040-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52926/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52926"
enactment_date: "1998-09-09"
gazette_number: "28979"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52926/norma.htm"
---
# SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL -DESIGNACION-

SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

Decreto 1040/98

Desígnase Director Nacional.

Bs. As., 9/9/98

B.O: 14/09/98

VISTO el expediente N° 118.810/98 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA, y

CONSIDERANDO:

Que se encuentra vacante el cargo de Director Nacional del SERVCIO PENITENCIARIO FEDERAL, en razón de la renuncia ya aceptada de su anterior titular.

Que es menester cubrir inmediatamente la sucesión del cargo mediante la respectiva designación, atento a la importancia que reviste la dirección de los establecimientos carcelarios y penitenciarios de la Nación.

Que se ha efectuado una selección por méritos y antecedentes, reuniendo el funcionario propuesto las necesarias condiciones de idoneidad, experiencia y responsabilidad que el ejercicio del cargo requiere.

Que el funcionario seleccionado se desempeña actualmente como Subdirector Nacional del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, función que ha permitido comprobar sus condiciones y su capacidad, reuniendo los requisitos necesarios para ser designado en el cargo de que se trata y para asumir las responsabilidades inherentes a éste.

Que se ha dado intervención al Servicio Permanente de Asesoramiento Jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA el cual no tiene objeciones legales que formular.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones otorgadas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por los artículos 8º y 102 inciso a) de la Ley Orgánica del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL Nº 20.416.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°- Desígnase Director Nacional del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA al señor Inspector General (Escalafón Cuerpo General) Alfredo Silvio AYALA (M.I. N° 8.603.874 - Credencial Nº 10.842).

##### Art. 2°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Raúl E. Granillo Ocampo.
