---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1387-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48016/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48016"
enactment_date: "1997-12-18"
gazette_number: "28800"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO. MODIFICASE EL DECRETO Nº 660/97"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48016/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 1387/97**

**Apruébase la estructura organizativa de

la Secretaría de Planeamiento Estratégico. Modifícase

el Decreto N° 660/96.**

**Bs. As., 18/12/97.**

**B. O.: 23/12/97.**

VISTO el Decreto N° 660 del 24 de junio de 1.996,

y

CONSIDERANDO:

Que la definición de políticas estratégicas

para la continuidad y consolidación del proceso de transformación

iniciado constituye un objetivo prioritario del GOBIERNO NACIONAL.

Que en tal sentido resulta necesario la creación

de un área con dependencia directa del PRESIDENTE DE LA

NACION, que establezca estratégicamente los lineamientos

y prioridades para el diseño de las políticas y

programas en la materia.

Que en el Anexo I del Decreto N° 660/96 se aprueba

el organigrama de aplicación en la Administración

Nacional Centralizada, debiendo incorporarse, en razón

de lo expresado precedentemente, a la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO

ESTRATEGICO en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención

que le compete expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las

atribuciones emergentes del artículo 99 inciso 1 de la

Constitución Nacional y el artículo 15 de la Ley

N° 24.764.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL

DE MINISTROS

DECRETA:

**Artículo 1°-**

Modifícase el Anexo I del Decreto N° 660/96 y sus

modificatorios en la parte correspondiente a la PRESIDENCIA DE

LA NACION incorporándose la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO

ESTRATEGICO y con dependencia de ella la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS

INSTITUCIONALES y la SUBSECRETARIA DE POLITICAS ESTRATEGICAS.

**Art. 2°-** Apruébase

la estructura organizativa de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con el Organigrama

y Objetivos, que como Anexos I y II forman parte integrante del

presente decreto.

**Art. 3°-** La SECRETARIA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION brindará su apoyo

a la Secretaría que se crea por el artículo 1°,

en los aspectos relativos a la administración de recursos

humanos y materiales.

**Art. 4°-** El Secretario

de Planeamiento Estratégico deberá remitir a la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS una propuesta con los requerimientos

operativos, para ser incluidos en las previsiones presupuestarlas

para el Ejercicio 1.998.

**Art. 5°-** Los gastos

emergentes del funcionamiento de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO

ESTRATEGICO durante el Ejercicio 1.997, serán atendidos

con cargo a las partidas presupuestarias correspondientes a la

SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 6°-** Modifícase

la Distribución Administrativa del Presupuesto de la Administración

Nacional - Recursos Humanos de la Jurisdicción 20.01. de

la PRESIDENCIA DE LA NACION, según planilla anexa al presente

artículo.

**Art. 7°-** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Jorge A. Rodríguez.

- Jorge Domínguez. - Susana B. Decibe. - Alberto J. Mazza.

- Guido Di Tella. - Carlos V. Corach. - Raúl E. Granillo

Ocampo. - Roque B. Fernández.

[IMG]

### ANEXO II

SECRETARIA DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO

OBJETIVOS

- Asistir en la formulación de objetivos y

políticas para el mediano plazo, y en la evaluación

de las perspectivas de largo plazo.

- Asesorar en la elaboración de programas

de investigación y formación profesional vinculados

con las tareas de planificación, en cuya realización

participen organismos oficiales y privados.

- Proponer pautas para el análisis de los

problemas en el largo plazo.

- Asistir en la propuesta de políticas a largo

plazo y sus respectivos cursos de acción para el cumplimiento

de objetivos estratégicos para la continuidad y profundización

del proceso de transformación que consolide a la Argentina

como país de vanguardia.

- Proponer estrategias para consolidar, difundir

y debatir en el más amplio ámbito nacional estos

objetivos.

- Asistir en la propuesta de medidas que propendan

a la integración armoniosa de todos los sectores de la

sociedad a las grandes transformaciones operadas y a operarse

en el país.

- Proponer acciones que garanticen una discusión

amplia, plural y esclarecedora de las políticas adoptadas

por el Gobierno Nacional para completar ese proceso transformador.

- Proponer ámbitos de debate de las políticas

de consolidación de la transformación operada cuya

ejecución deberá continuarse en el tiempo, más

allá del presente mandato constitucional.

SUBSECRETARIA DE POLITICAS ESTRATEGICAS

OBJETIVOS

- Detectar las cuestiones estructurales o coyunturales

que puedan ser tratadas como objetivos de prioridad nacional para

contribuir a la consolidación y profundización del

proceso de transformación nacional y reinserción

internacional de la Argentina.

- Promover el debate público, amplio y multisectorial

de los temas estructurales o coyunturales que merezcan ser tratados

como prioridad nacional en el marco del objetivo precedente.

- Proponer planes de acción para el fortalecimiento

de la integración económica, política, social

y cultural del país.

- Proponer la implementación de políticas

orientadas a colocar al conjunto de la sociedad argentina a la

vanguardia del aprovechamiento intensivo e integral de la revolución

tecnológica que se vive en el mundo globalizado.

- Asistir en la propuesta de estrategias para difundir

y debatir en el más amplio ámbito nacional la importancia

de profundizar y consolidar la transformación nacional

registrada en la década del '90.

SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

OBJETIVOS

- Promover el debate y discusión de la sociedad

respecto de los grandes temas de transformación del país

y su inserción internacional, a través de conferencias,

congresos, seminarios, mesas redondas, etc.

- Promover la identificación y vinculación

con la trama institucional de la sociedad civil argentina de los

distintos sectores que la integran, tales como universidades,

fundaciones, sindicatos, instituciones y comunidades religiosas,

étnicas y demás organizaciones no gubernamentales

a fin de propender su integración armoniosa a las grandes

transformaciones operadas y a operarse en el país.

- Asistir en la identificación de los aludidos

sectores sociales dentro de la sociedad civil argentina propendiendo

a su coordinación y movilización a fin de propiciar

una discusión amplia, plural y esclarecedora de las políticas

adoptadas por el Gobierno Nacional para completar ese proceso

transformador.

- Propiciar y motorizar el protagonismo de todos

los sectores de la comunidad en la búsqueda de soluciones

a problemas estructurales y coyunturales propios de la sociedad

a la que pertenecen.

- Proponer la eliminación de las trabas burocráticas

que entorpecen el protagonismo de la sociedad civil en la resolución

de los problemas comunitarios.

- Asistir al Secretario en la coordinación

y compatibilización de las tareas de planificación.

Planilla Anexa al artículo 6°

JURISDICCION 20-01-

RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 02

CARGO O CATEGORIA

CANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRA

RETRIBUCION DEL CARGO

PERSONAL PERMANENTE

AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

Secretario1

62.400

Subsecretarios2

120.000

Subtotal Escalafón

3

182.400

TOTAL ACTIVIDAD3

182.400

| JURISDICCION 20-01- |  |  |
| --- | --- | --- |
| RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 02 |  |  |
| CARGO O CATEGORIA | CANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRA | RETRIBUCION DEL CARGO |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
| AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL |  |  |
| Secretario | 1 | 62.400 |
| Subsecretarios | 2 | 120.000 |
| Subtotal Escalafón | 3 | 182.400 |
| TOTAL ACTIVIDAD | 3 | 182.400 |
