---
title: "MONUMENTO HISTORICO NACIONAL"
identifier: "DEC-523-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-07-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/325907/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "325907"
enactment_date: "2019-07-30"
gazette_number: "34165"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL COLEGIO GENERAL SAN MARTIN, EX COLEGIO NACIONAL, UBICADO EN LA CALLE QUINTANA Nº 699, DE LA CIUDAD DE CORRIENTES, PROVINCIA DE CORRIENTES (DATOS CATASTRALES: BARRIO: DEPORTES, MANZANA: 46, LOTE: 1)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/325907/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTO HISTORICO NACIONAL

**MONUMENTO HISTÓRICO NACIONAL**

**Decreto 523/2019**

**DECTO-2019-523-APN-PTE - Declaración.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/07/2019

VISTO el Expediente N° EX-2018-49075141-APN-CGD#MECCYT, y

CONSIDERANDO:

Que el COLEGIO GENERAL SAN MARTÍN, ex COLEGIO NACIONAL, fue el primer

colegio secundario de la Provincia de CORRIENTES, sede de la incipiente

UNIVERSIDAD NACIONAL DEL NORDESTE y del INSTITUTO METEOROLÓGICO

NACIONAL y en el año 2019 se conmemoran los CIENTO CINCUENTA (150) años

desde su fundación.

Que dicho Colegio se encuentra emplazado en la parcela que fuera donada

por el Cabildo a los Padres Jesuitas en el año 1689, precisamente para

la construcción de una institución educativa, que funcionó hasta el año

de su expulsión en 1767.

Que posteriormente las instalaciones fueron utilizadas como asiento de

la Gobernación y de la Aduana y durante la Guerra de la Triple Alianza,

como hospital de campaña y arsenal.

Que en el año 1869, se reedificó la parte sobre la calle Quintana y se

destinó al Colegio Nacional recién fundado, mientras que el resto del

edificio, continuó siendo Casa de Gobierno Provincial y posteriormente,

Aduana y depósito, finalmente cuando se decidió reedificar el Colegio,

se utilizó todo el solar.

Que la construcción del edificio actual, diseñado por el Arquitecto

Gabriel DULÍN, se inició en el año 1922 bajo la guía de su constructor

Italo TOLOMEI, concluyendo los trabajos para el año 1925.

Que la planta del edificio se desarrolló tomando como eje de simetría

la diagonal que surge de la ochava de la intersección de las calles

Quintana y Tucumán, donde se ubica la fachada principal, compuesta de

un portal de acceso con arco de medio punto, flanqueado por pares de

semicolumnas jónicas.

Que a los lados de ese eje se desarrollan los patios con galerías

interiores, a donde convergen los salones y continuando el eje axial,

se accede al Aula Magna compuesta de un patio de butacas en declive que

culmina en un escenario con proscenio.

Que todo el conjunto se encuentra rodeado de espacios verdes y jardines

enmarcados por una reja perimetral con portones de acceso, albergando

bustos escultóricos de autoría de Luis PERLOTTI y José CARDONA y UN (1)

cañón de hierro que formara parte del parque de guerra de la Provincia

antes de la Organización Nacional del año 1853.

Que posee UNA (1) extensa Biblioteca, formada inicialmente con

importantes colecciones provenientes de donaciones particulares de

personalidades religiosas, políticas y civiles de la Provincia y

aportes del entonces MINISTERIO DE EDUCACIÓN DE LA NACIÓN y organismos

internacionales y en el Siglo XX se institucionalizó como Biblioteca

Popular “GENERAL BARTOLOMÉ MITRE”.

Que asimismo, el citado Colegio cuenta desde el momento de su

fundación, con gabinetes de física, química y biología, constituidos

por importantes materiales y piezas de laboratorio y óptica en vidrio,

bronce, cobre, hierro y madera, de origen francés, alemán, inglés,

norteamericano y español, del Siglo XIX, donadas por el referido

Ministerio.

Que la Provincia sancionó la Ley N° 4287/89 declarando el edificio del

entonces Colegio Nacional de Interés Provincial y la Ciudad de

CORRIENTES la Ordenanza Municipal Nº 3375/98 declarándolo de Interés

Histórico Cultural.

Que la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la Secretaría de

Gobierno de Cultura y la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS ambas

del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGÍA han tomado

debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el

##### artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo 1º ter,

inciso b) de la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase Monumento Histórico Nacional al COLEGIO GENERAL

SAN MARTÍN, ex COLEGIO NACIONAL, ubicado en la calle Quintana Nº 699,

de la Ciudad de CORRIENTES, Provincia de CORRIENTES (Datos catastrales:

Barrio: Deportes, Manzana: 46, Lote: 1).

##### ARTÍCULO 2°.- La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos

en la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias, en su reglamentación y en las

normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones

correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Alejandro

Finocchiaro

e. 31/07/2019 N° 55723/19 v. 31/07/2019
