---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-410-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-05-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/399352/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "399352"
enactment_date: "2024-05-15"
gazette_number: "35422"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 10 DE ABRIL DE 2024 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A LA SEÑORA MARIA EUGENIA COLOSIA (D.N.I. N° 24.171.341) EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE CONTENIDOS AUDIOVISUALES E IMAGEN INSTITUCIONAL DE GOBIERNO DE LA SUBSECRETARIA DE VOCERIA Y COMUNICACION DE GOBIERNO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/399352/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 410/2024**

**DECTO-2024-410-APN-PTE - Desígnase Directora Nacional de Contenidos Audiovisuales e Imagen Institucional de Gobierno.**

Ciudad de Buenos Aires, 15/05/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-38707711-APN-SICYT#JGM, la Ley N°

27.701, los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus

modificatorios y complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017 y su

modificatorio, 8 del 10 de diciembre de 2023, 5 del 2 de enero de 2024

y sus modificatorios, 88 del 26 de diciembre de 2023, 232 del 7 de

marzo de 2024 y su modificatorio y 303 del 9 de abril de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 88/23 se dispuso que a partir del 1° de enero de

2024 regirán las disposiciones de la Ley N° 27.701 de Presupuesto

General de la Administración Nacional, en virtud de lo establecido por

el artículo 27 de la Ley de Administración Financiera y los Sistemas de

Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificatorias.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios, vacantes y financiados presupuestariamente, en las

Jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad con las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto N° 8/23 se dispuso que las tareas necesarias para

posibilitar la actividad del Presidente de la Nación serán atendidas,

entre otras, por la SECRETARÍA GENERAL.

Que por el Decreto N° 5/24 se aprobó el Organigrama de Aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta el nivel de Subsecretaría,

correspondiente a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 232/24 y su modificatorio se aprobó la estructura

organizativa de primer y segundo nivel operativo de la citada

Secretaría.

Que por el Decreto N° 303/24 se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN.

Que resulta necesario proceder a la cobertura transitoria del cargo

vacante y financiado de Director Nacional de Contenidos Audiovisuales e

Imagen Institucional de Gobierno de la SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN.

Que la cobertura transitoria del cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

2° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase con carácter transitorio, a partir del 10 de

abril de 2024 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a

la señora María Eugenia COLOSIA (D.N.I. N° 24.171.341) en el cargo de

Directora Nacional de Contenidos Audiovisuales e Imagen Institucional

de Gobierno de la SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y COMUNICACIÓN DE GOBIERNO

de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A -

Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

N° 2098/08.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel I del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial y

se efectúa la presente designación transitoria con carácter de

excepción respecto a las disposiciones del artículo 14 de dicho

Convenio.

##### ARTÍCULO 2°. - El cargo involucrado en el artículo 1° del presente

decreto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 10 de abril de

2024.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

20 - 01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse

e. 16/05/2024 N° 29923/24 v. 16/05/2024
