---
title: "EDUCACION"
identifier: "DEC-52-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-01-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305964/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "305964"
enactment_date: "2018-01-16"
gazette_number: "33793"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "SUSTITUYESE LOS ARTICULOS 2°, 3°, 4°, 6°  Y 7° DEL DECRETO N° 457 DEL 27 DE ABRIL DE 2007. DEROGANSE LOS ARTICULOS 5° Y 13 DEL DECRETO N° 457 DEL 27 DE ABRIL DE 2007."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305964/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EDUCACION

EDUCACIÓN

**Decreto 52/2018**

**Modificación. Decreto N° 457/2007.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/01/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-02434512-APN-JGA#ME, la Ley Nº 26.075 y el Decreto N° 457/07, y

CONSIDERANDO:

Que la CONSTITUCIÓN NACIONAL consagra la autonomía de las provincias y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

Que a través de la Ley N° 24.049 se transfiere a las provincias y a la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES los servicios educativos resultando

éstas empleadores directos de los trabajadores docentes, técnicos,

administrativos y de servicios generales de los mismos.

Que el artículo 10 de la Ley N° 26.075 dispone que el MINISTERIO DE

EDUCACIÓN juntamente con el CONSEJO FEDERAL DE EDUCACIÓN y las

entidades gremiales docentes con representación nacional, acordarán un

convenio marco que incluirá pautas generales referidas a condiciones

laborales, calendario educativo, salario mínimo docente y carrera

docente.

Que deviene necesaria la actualización del ámbito de discusión del

convenio marco garantizando la equidad en la representación de todas

las voces con el fin de mejorar las condiciones generales de los

docentes del Sistema Educativo Nacional, adecuando la normativa vigente

y estableciendo nuevos criterios de relación.

Que para alcanzar los consensos básicos que permitan sostener una

política de Estado en materia educativa resulta necesario garantizar la

plena participación y la pluralidad de opiniones de las entidades

gremiales docentes con el fin de alcanzar acuerdos sustentables que

favorezcan el desarrollo integral de los docentes del Sistema Educativo

Nacional dependientes de las jurisdicciones provinciales y de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

Que para la correcta instrumentación del convenio marco bajo lo

establecido en el Decreto N° 457/07 debemos adaptar, actualizar y

modificar las pautas de dicha norma a fin de contar con un instrumento

que haga posible la concreción de los fines descriptos.

Que han tomado la intervención que les compete las DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE EDUCACIÓN y del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas en

el artículo 99, incisos 1 y 2, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 457 del 27 de

abril de 2007, el que quedará redactado de la siguiente manera:

”ARTÍCULO 2°.- La representación de los trabajadores docentes del

sector público de gestión estatal, de las provincias y de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, en el convenio marco, será ejercida por UN

(1) miembro de cada asociación sindical de primer, segundo y tercer

grado con personería gremial y ámbito geográfico de actuación en

materia docente en todo el territorio nacional.

En el caso que en el transcurso de las negociaciones no hubiera

uniformidad en el seno de la representación gremial docente,

prevalecerá la de los integrantes de la mayoría.”

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 3° del Decreto N° 457 del 27 de

abril de 2007, el que quedará redactado de la siguiente manera:

“ARTÍCULO 3°.- En la educación pública de gestión privada, la

adecuación, recepción y ejecución del convenio marco resultará de

acuerdos con la participación e intervención del MINISTERIO DE

EDUCACIÓN, de la asociación sindical que representa a los docentes

privados con personería gremial y de los representantes de los

empleadores del sector, según el régimen legal vigente.”

##### ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese el artículo 4° del Decreto N° 457 del 27 de

abril de 2007, el que quedará redactado de la siguiente manera:

“ARTÍCULO 4°.- La representación del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, será

ejercida por el titular de dicha Cartera de Estado o funcionario de

jerarquía no inferior a Director Nacional en el que delegue dicha

atribución. La representación del CONSEJO FEDERAL DE EDUCACIÓN le

corresponderá a su Comité Ejecutivo.”

##### ARTÍCULO 4º.- Sustitúyese el artículo 6° del Decreto N° 457 del 27 de

abril de 2007, el que quedará redactado de la siguiente manera:

“ARTÍCULO 6°.- El convenio marco regulado por el artículo 10 de la Ley

Nº 26.075 comprenderá todas las cuestiones laborales generales que

integran la relación de empleo de los trabajadores docentes de las

jurisdicciones provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES,

debiendo considerar como mínimo las siguientes:

a) Materias de índole laboral, asistencial, previsional, y en general las que afecten las condiciones de trabajo, a saber:

I. Condiciones de ingreso a la carrera docente, promoción y capacitación, calificaciones del personal;

II. Régimen de vacantes;

III. Trámites de reincorporaciones;

IV. Jornadas de trabajo;

V. Derechos sociales y previsionales;

VI. Políticas de formación docente y capacitación en servicio;

VII. Representación y actuación sindical;

VIII. Títulos;

IX. Cualquier otra materia vinculada a la relación laboral entre partes

dentro de las previstas en el artículo 10 de la Ley Nº 26.075.

b) En cuanto al inciso c) del artículo 10 de la Ley N° 26.075, referido

al salario mínimo docente, queda establecido que el mismo no podrá ser

inferior al VEINTE POR CIENTO (20%) por encima del salario mínimo vital

y móvil vigente, acuerdo arribado entre las asociaciones sindicales y

el PODER EJECUTIVO NACIONAL según Acta suscripta entre las partes de

fecha 25 de febrero de 2016.”

##### ARTÍCULO 5º.- Sustitúyese el artículo 7° del Decreto N° 457 del 27 de

abril de 2007, el que quedará redactado de la siguiente manera:

“ARTÍCULO 7°.- Las partes a que se refiere el artículo 10 de la Ley Nº

26.075 estarán obligadas a negociar de buena fe. Este principio

comporta para las partes los siguientes derechos y obligaciones:

a) La concurrencia a las negociaciones y a las audiencias citadas en debida forma.

b) La realización de las reuniones que sean necesarias, en los lugares y con la frecuencia y periodicidad que sean adecuadas.

c) El intercambio de la información necesaria a los fines del examen de las cuestiones en debate.

d) La realización de los esfuerzos conducentes a lograr el convenio marco.

e) La designación de negociadores con idoneidad y representatividad suficientes para la discusión de los temas en tratamiento.”

##### ARTÍCULO 6º.- Deróganse los artículos 5° y 13 del Decreto N° 457 del 27 de abril de 2007.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Alberto Jorge

Triaca. — Alejandro Finocchiaro.

e. 17/01/2018 N° 2884/18 v. 17/01/2018
