---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-362-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-02-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258672/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258672"
enactment_date: "2016-02-16"
gazette_number: "33318"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PARA EL EJERCICIO 2016, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO, LA QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO. CREASE, CON DEPENDENCIA DIRECTA DE LA SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE LA UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, EL QUE ACTUARA COMO VOCERO PRESIDENCIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258672/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "4"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 362/2016**

**Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional —Recursos Humanos— para el ejercicio 2016.**

Bs. As., 16/02/2016

VISTO el Expediente CUDAP: EXP-JGM 0003625/2016 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 27.198, los Decretos N°

357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, N°

13 del 10 de diciembre de 2015, 151 del 17 de diciembre de 2015 y N°

227 del 20 de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, se aprobó el

Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL

centralizada hasta nivel de Subsecretaría, entre los cuales se

encuentran los referidos a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

estableciendo, asimismo, sus competencias.

Que por el Decreto N° 13 del 10 de diciembre de 2015 se modificó la Ley

de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92), y sus

modificatorias.

Que asimismo, por el Decreto N° 151 del 17 de diciembre de 2015 se

aprobó la conformación organizativa, de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que en función de los objetivos asignados a la SECRETARÍA DE

COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, resulta

necesario efectuar una readecuación en sus áreas dependientes.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por los artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, 6°, 7° y 10 de la Ley N° 27.198 y 3° del Decreto N° 227/2016.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el ejercicio 2016, de acuerdo

con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo, la

que forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** Créase, con

dependencia directa de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo Extraescalafonario de

COORDINADOR DE LA UNIDAD DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL, con rango y

jerarquía de Subsecretario, el que actuará como vocero presidencial.

*(***Nota Infoleg***: por art. 6° del*[Decreto N° 195/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=334888)*B.O. 2/3/2020 se deroga el cargo extraescalafonario de Coordinador de la

Unidad de Comunicación Presidencial, creado por el presente Decreto

con rango y jerarquía de Subsecretario)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 6° del*[Decreto N° 692/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=261513)*B.O. 19/5/2016 se transfiere el cargo

extraescalafonario de COORDINADOR DE LA UNIDAD DE COMUNICACIÓN

PRESIDENCIAL de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS creado por el presente Decreto a la órbita de la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL de

la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.)*

**Art. 3° —** Desígnase en el cargo

Extraescalafonario de COORDINADOR DE LA UNIDAD DE COMUNICACIÓN

PRESIDENCIAL con dependencia directa de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN

PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a D. Iván PAVLOVSKY

(D.N.I. N° 14.886.449), con carácter de excepción a lo dispuesto por el

##### artículo 7° de la Ley N° 27.198.

**Art. 4° —** Suprímese el cargo

Extraescalafonario de COORDINADOR DE RELACIONES INSTITUCIONALES creado

por el Decreto N° 212/07 con dependencia directa del entonces

SECRETARIO DE MEDIOS DE COMUNICACIÓN de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, con una retribución equivalente al Nivel A Grado 0 del

entonces SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESIÓN ADMINISTRATIVA, con nivel de

Función Ejecutiva I de dicho escalafón.

**Art. 5° —**El gasto que demande

la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 6° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

Planilla Anexa al Artículo 1°

PRESUPUESTO 2016

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

PROGRAMA: 19 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO

ACTIVIDAD: 01 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

COORDINADOR DE RELACIONES INSTITUCIONALES

-1

Subtotal

-1

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

COORDINADOR DE LA UNIDAD DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL

+1

Subtotal

+1

TOTAL PROGRAMA

0

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |
| COORDINADOR DE RELACIONES INSTITUCIONALES | -1 |
| Subtotal | -1 |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |
| COORDINADOR DE LA UNIDAD DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL | +1 |
| Subtotal | +1 |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |
