---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1944-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135537/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135537"
enactment_date: "2007-12-07"
gazette_number: "31300"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA DE LOS TITULARES DE DISTINTAS SECRETARIAS.  SECRETARIA DE JUSTICIA: DOCTORA DA. MARCELA MIRIAM LOSARDO (D.N.I. Nº 12.549.883)  SECRETARIO DE POLITICA CRIMINAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS: DOCTOR D. ALEJANDRO WALTER SLOKAR (D.N.I. Nº 16.298.096)  SECRETARIO DE DERECHOS HUMANOS: DOCTOR D. EDUARDO LUIS DUHALDE (D.N.I. Nº 4.300.781)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135537/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

Decreto 1944/2007

Acéptase la renuncia de los titulares de distintas Secretarías.

Bs. As., 7/12/2007

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2007 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente aceptar la renunciade los titulares de las distintas Secretarías dependientes del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que asimismo corresponde agradecer los valiosos servicios prestados, por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia de la Doctora Da. Marcela Miriam LOSARDO (D.N.I. Nº 12.549.883) al cargo de Secretaria de Justicia del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

##### Art. 2º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Doctor D. Alejandro Walter SLOKAR (D.N.I. Nº 16.298.096) al cargo de Secretario de Política Criminal y Asuntos Penitenciarios del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

##### Art. 3º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Doctor D. Eduardo Luis DUHALDE (D.N.I. Nº 4.300.781) al cargo de Secretario de Derechos Humanos del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

##### Art. 4º — Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto J. B. Iribarne.
