---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION"
identifier: "DEC-348-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-03-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/115091/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "115091"
enactment_date: "2006-03-29"
gazette_number: "30877"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE TRANSITORIAMENTE Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A PARTIR DE LA FECHA DE NOTIFICACION Y COMO EXCEPCION A LO PREVISTO EN LOS TITULOS III  CAPITULO III Y VI  ARTICULO 71, PRIMER PARRAFO, PRIMERA PARTE DEL ANEXO I AL DECRETO NRO. 993/91 T.O. 1995 Y AL ARTICULO 7º DE LA LEY NRO. 26.078, EN UN (1) CARGO VACANTE NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA I, DE DIRECTOR NACIONAL DE COORDINACION PESQUERA DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, AL INGENIERO AGRONOMO D. HECTOR MARCELO SANTOS (M.I. NRO. 11.890.078)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/115091/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION**

**Decreto 348/2006**

**Desígnase transitoriamente Director

Nacional de Coordinación Pesquera, dependiente de la Subsecretaría de

Pesca y Acuicultura de la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y

Alimentos.**

Bs. As., 29/3/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0424255/2005 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y PRODUCCION, la Ley Nº 26.078, los Decretos Nros. 1840 de

fecha 10 de octubre de 1986, 993/91 T.O. 1995 y 491 de fecha 12 de

marzo de 2002, sus normas modificatorias y complementarias, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley Nº 26.078 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2006.

Que el Artículo 7º de la citada ley, prescribe que las Jurisdicciones y

Entidades de la Administración Nacional no podrán cubrir los cargos

vacantes financiados a la fecha de su sanción ni los que se produzcan

con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del señor Jefe

de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de

las disposiciones del Artículo 11 de dicha ley.

Que mediante el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se

estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en

el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada,

en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad

correspondiente.

Que en virtud de específicas razones de servicio del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y PRODUCCION se considera imprescindible, la cobertura de UN

(1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, de la Dirección

Nacional de Coordinación Pesquera dependiente de la SUBSECRETARIA DE

PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y

ALIMENTOS del citado Ministerio.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en los Títulos III - Capítulo III

- y VI - Artículo 71, primer párrafo, primera parte - del Anexo I al

Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y a las limitaciones establecidas mediante

el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

Que el profesional que se propone para cubrir dicho cargo reúne las

condiciones de experiencia e idoneidad necesarias para desempeñarlo.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario

alguno.

Que el Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986 prevé, entre

otras medidas, un régimen especial de compensación de los mayores

gastos en que incurran los funcionarios convocados por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL para cumplir funciones políticas, cuando su

residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN

(100) kilómetros de la sede de los respectivos organismos de revista.

Que el funcionario cuya designación transitoria se propicia por el

presente decreto, tiene su residencia permanente en la Provincia de RIO

NEGRO, conforme lo acreditado con la documentación pertinente.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de

2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, 7º de

la Ley Nº 26.078 y 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Desígnase

transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles,

a partir de la fecha de notificación y como excepción a lo previsto en

los Títulos III - Capítulo III - y VI - Artículo 71, primer párrafo,

primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y al

##### Artículo 7º de la Ley Nº 26.078, en UN (1) cargo vacante Nivel A,

Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Coordinación Pesquera

dependiente de la SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARIA

DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y PRODUCCION, al Ingeniero Agrónomo D. Héctor Marcelo SANTOS (M.I. Nº

11.890.078).

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el

SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) - Decreto

Nº 993/91 T.O. 1995 - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente

decreto.

**Art. 3º —** Inclúyese con

carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre

a una distancia superior a los CIEN (100) kilómetros de la CIUDAD

AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del Decreto Nº 1840

de fecha 10 de octubre de 1986 y concordantes, al Ingeniero Agrónomo D.

Héctor Marcelo SANTOS (M.I. Nº 11.890.078), Director Nacional de

Coordinación Pesquera dependiente de la SUBSECRETARIA DE PESCA Y

ACUICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y

ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, conforme lo

dispuesto por el Artículo 1º del presente decreto.

**Art. 4º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

PRODUCCION.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.
