---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-828-1974"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-09-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166394/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "166394"
enactment_date: "1974-09-13"
gazette_number: "22997"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ORDENANSE LAS DISPOSICIONES POR LAS QUE SE DELEGAN FACULTADES EN LOS SEÑORES MINISTROS, SECRETARIOS DE ESTADO Y SECRETARIOS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION PARA NOMBRAR Y REMOVER PESONAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166394/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

DECRETO Nº 828

Ordénanse las disposiciones por las que se delegan facultades en los señores Ministros, Secretarios de Estado y Secretarios de la Presidencia de la Nación para nombrar y remover personal.

Bs. As., 13/9/74

VISTO los Decretos Nros. 1.568 del 27 de setiembre de 1973, 41, del 19 de octubre de 1973 y 740, del 2 de setiembre de 1974, y

CONSIDERANDO:

Que por los mencionados decretos se establecieron delegaciones de facultades en los señores Ministros, Secretarios de Estado y Secretarios de la Presidencia de la Nación;

Que resulta conveniente ordenar las disposiciones citadas;

Por ello, y visto lo determinado por los artículos 19 y 20 de la Ley Nº 20.524,

LA PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — A partir de la fecha de publicación del presente decreto, las designaciones del personal de la Administración Pública Nacional para cubrir cargos que correspondan a categorías superiores a la cuarta en orden jerárquico del estatuto, escalafón o convenio vigente, se efectuarán por decreto del Poder Ejecutivo Nacional.

##### Art. 2º — La disposición del artículo anterior no regirá para los organismos descentralizados y empresas de la Administración Pública Nacional cuyas autoridades posean facultades para nombrar y remover personal de acuerdo a sus respectivas leyes orgánicas.

##### Art. 3º — Delégase en los señores Ministros competentes por la materia y en los Secretarios de la Presidencia de la Nación, la resolución de los asuntos de su jurisdicción, relativos a:

a) Nombramientos, asignación de funciones, promociones y reincorporaciones de personal que reviste en categorías inferiores a la tercera en orden jerárquico del estatuto, escalafón o convenio de personal vigente;

b) Nombramiento y asignación de funciones del personal del "Gabinete";

c) Contratación de personal temporario, con retribuciones o adicionales que considerados todos los conceptos que los integren sean inferiores a Cinco mil pesos ($ 5.000) mensuales;

d) Aceptación de renuncias, limitación de servicios, cesantías y exoneraciones de personal de todos los niveles, inclusive subsecretarios, cualquiera fuere la autoridad que dispuso su nombramiento;

e) Multas administrativas aplicables según los regímenes vigentes en sus respectivas jurisdicciones;

f) La cancelación de hipotecas sobre bienes pertenecientes a su ramo;

g) Las contribuciones y subsidios de sus partidas presupuestarias propias, con intervención del Ministerio de Bienestar Social, de acuerdo con el Decreto-Ley Nº 17.502/67.

##### Art. 4º — Delégase en los señores Secretarios de Estado las facultades previstas en los incisos a), b), c) y d), del artículo precedente.

##### Art. 5º — La facultad para promover, reincorporar y contratar personal, acordada por los artículos precedentes, no implica la de exceptuar de la incompatibilidad impuesta por decretos o leyes de prescindibilidad.

##### Art. 6º — Delégase la resolución final de los siguientes asuntos de su respectiva competencia:

a) Al señor Ministro del Interior: Todos los retiros, jubilaciones y pensiones correspondientes a los beneficios que acuerda la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal y sometidos a su régimen, el retiro del personal policial; los beneficios que acuerda la Ley Nº 16.443 al personal de la Policía Federal, Policía del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud, ex-Policía de la Capital y ex Policía de los territorios nacionales, los subsidios a que se refiere el Decreto-Ley Nº 16.973/66 y sus modificatorios, a los deudos con derecho a pensión del personal de la Policía Federal en actividad fallecido en cumplimiento del deber; bajas del personal a su solicitud, aprobación de las resoluciones acordando prestaciones por la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal; franquicias electorales;

b) Al señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto: Traslados y permanencias del personal del servicio exterior de la nación y personal administrativo y pase a disponibilidad de personal;

c) Al señor Ministro de Justicia: Retiros, bajas a su solicitud y declaración en disponibilidad del personal del Servicio Penitenciario Federal, como así también la fijación del haber de retiro de dicho personal; designaciones de Escribanos Nacionales de Registro y sus adscriptos;

d) Al señor ministro de Defensa: Retiros obligatorios del personal militar; el otorgamiento de haberes mensuales a ex conscriptos y bajas a su solicitud del personal militar;

e) Al señor Ministro de Economía: Declaración, prórroga y cese del estado de emergencia agropecuaria; fijación de precios de comercialización de productos; fijación de precios máximos; prórroga de plazo de instalación y de puesta en marcha de proyectos industriales; normas sobre fraccionamiento de productos; aprobación de convenios celebrados por las empresas del Estado y organismos descentralizados de su jurisdicción, salvo que fueren de carácter internacional; otorgamiento de títulos de propiedad a adjudicatarios de tierras fiscales;

f) Al señor Ministro de Cultura y Educación: La distribución de los créditos asignados con destino a bibliotecas populares cooperadoras escolares y entidades similares;

g) Al señor Ministro de Bienestar Social: El otorgamiento de pensiones acordadas por leyes especiales y la liquidación de pensiones graciables acordadas por Ley.

##### Art. 7º — Mediante resolución conjunta del ministro respectivo y el secretario técnico de la Presidencia de la Nación, se efectuarán las adscripciones de personal, sus prórrogas y ceses a/o de: Presidencia de la Nación, Intervenciones y Organismos de carácter transitorio, como asimismo la autorización al personal adscripto a la Presidencia de la Nación para prestar servicios en comisión fuera del ámbito de la misma.

##### Art. 8º — Mediante resolución conjunta de los Ministros respectivos, las transferencias de bienes muebles entre jurisdicciones, dando conocimiento de ello al Ministro de Economía y de acuerdo a las disposiciones de la Ley de Contabilidad.

##### Art. 9º — Mediante resolución conjunta del ministro respectivo y del Ministro de Economía se efectuarán las modificaciones presupuestarias a la distribución de créditos por programas y por partidas de cada jurisdicción, efectuadas según lo establecido por el artículo 6º de la Ley Nº 20.659, como así también las modificaciones a los planes de acción y presupuesto de las empresas del Estado, dentro de los montos fijados por el Poder Ejecutivo, hasta el nivel de partida principal inclusive. Autorízase al Ministro de Economía a dictar las resoluciones a que se refiere el presente artículo para su jurisdicción. También mediante resolución conjunta del Ministro respectivo y el Ministro de Economía, se efectuarán las devoluciones de los importes ingresados a Rentas Generales por diversos conceptos y que correspondiere reintegrar.

##### Art. 10. — Las delegaciones establecidas por el presente decreto, no implican derogación o modificación de las delegaciones legales o estatutarias vigentes, ni renuncia al derecho de avocación del Poder Ejecutivo.

##### Art. 11. — Los ministros, sin perjuicio de la atribución conferida en la segunda parte del artículo 20 de la Ley número 20.524, y los Secretarios de Estado y Secretarios de la Presidencia de la Nación deberán solicitar al Poder Ejecutivo autorización para delegar facultades incluidas en este decreto.

##### Art. 12. — Facúltase a la Secretaría Técnica de la Presidencia de la Nación a dictar las normas aclaratorias que resulten necesarias.

##### Art. 13. — Deróganse los Decretos números 1.568, del 27 de setiembre de 1973, 740, del 2 de setiembre de 1974 y el inciso 11 del artículo 1º del Decreto Nº 41, del 19 de octubre de 1973.

##### Art. 14. — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

M. E. DE PERON.

Alberto J. Vignes.

Alberto L. Rocamora.

José B. Gelbard.

Antonio J. Benítez.

Ricardo Otero.

Oscar Ivanissevich.

José López Rega.
