---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-505-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-04-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196213/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196213"
enactment_date: "2012-04-10"
gazette_number: "32377"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL 24 DE SEPTIEMBRE DE 2011, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA MONICA NOEMI GUARIGLIO (DNI Nº 10.520.416), COMO DIRECTORA NACIONAL DE POLITICA CULTURAL Y COOPERACION INTERNACIONAL DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUERA EFECTUADA POR EL DECRETO Nº 1746/09 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR SU SIMILAR Nº 599/11, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL ANEXO DEL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196213/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

**SECRETARIA DE CULTURA**

**Decreto 505/2012**

**Dase por prorrogada la designación de la Directora Nacional de Política Cultural y Cooperación Internacional.**

Bs. As., 10/4/2012

VISTO el Expediente Nº 9389/11 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y el Decreto Nº 599 de fecha 16 de mayo

de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 599/11 fue prorrogada en último término la

designación con carácter transitorio de la Doctora Mónica Noemí

GUARIGLIO, en un cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, como

DIRECTORA NACIONAL DE POLITICA CULTURAL Y COOPERACION INTERNACIONAL de

la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del mencionado Decreto, la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION ha solicitado se prorrogue la designación de

la citada funcionaría, en los mismos términos del nombramiento

original, que fuera dispuesto por el Decreto Nº 1746/09.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, y de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada desde su vencimiento, a partir del 24 de septiembre de 2011,

y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria de la Doctora Mónica Noemí GUARIGLIO (DNI Nº 10.520.416),

como DIRECTORA NACIONAL DE POLITICA CULTURAL Y COOPERACION

INTERNACIONAL de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II, del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, cuya

designación original fuera efectuada por el Decreto Nº 1746/09 y

prorrogada en último término por su similar Nº 599/11, con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 del Anexo del Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de

Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento del

plazo establecido en el Decreto Nº 599/11 citado en el artículo 1º.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
