---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES"
identifier: "DEC-166-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-02-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396762/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "396762"
enactment_date: "2024-02-20"
gazette_number: "35366"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "ENCOMIENDANSE, CON CARACTER 'AD HONOREM', FUNCIONES COMO RESPONSABLE INTERINO A CARGO DEL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES (INCAA), ENTE PUBLICO NO ESTATAL EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE CULTURA DEL MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, AL INGENIERO JORGE MAXIMILIANO KECZELI (D.N.I. N° 24.270.950), SIN PERJUICIO DE SUS ACTUALES FUNCIONES COMO SECRETARIO DE COORDINACION LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, A PARTIR DEL 26 DE ENERO DE 2024."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396762/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

**INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES**

**Decreto 166/2024**

**DECTO-2024-166-APN-PTE - Encomiéndanse funciones como responsable interino.**

Ciudad de Buenos Aires, 20/02/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-12155786-APN-SSGA#MCH, la Ley N° 17.741

(t.o. 2001) y sus modificaciones y los Decretos Nros. 1536 del 20 de

agosto de 2002 y su modificatorio, 730 del 7 de diciembre de 2023 y 68

del 22 de enero de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que el INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES (INCAA), ente

público no estatal en el ámbito de la SECRETARÍA DE CULTURA del

MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, tiene a su cargo el fomento y regulación

de la actividad cinematográfica en todo el territorio de la República y

en el exterior en cuanto se refiere a la cinematografía nacional.

Que por medio del Decreto N° 730/23 se aceptó la renuncia presentada

por el señor Nicolás Daniel BATLLE al cargo de Presidente del referido

INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES (INCAA) a partir del

día 10 de diciembre de 2023.

Que los cargos de Presidente y de Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL

DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES (INCAA) se encuentran vacantes.

Que hasta tanto se cubran los cargos vacantes aludidos en el

considerando anterior, resulta necesario asegurar la continuidad y

eficiencia de los servicios mínimos y esenciales y el cumplimiento de

las obligaciones legales a cargo del mencionado Instituto Nacional.

Que a tal efecto se propicia encomendar las funciones, con carácter “ad

honorem”, como responsable interino a cargo del nombrado INSTITUTO

NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES (INCAA) al señor Secretario de

Coordinación Legal y Administrativa del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO,

ingeniero Jorge Maximiliano KECZELI, oportunamente designado por el

Decreto N° 68/24.

Que dicha encomienda de funciones debe considerarse comprensiva de las

facultades otorgadas al Presidente del citado Instituto Nacional, en

los términos de la Ley N° 17.741 (t.o. 2001) y del Decreto N° 1536/02.

Que la presente medida no genera erogación presupuestaria adicional al ESTADO NACIONAL.

Que el servicio de asesoramiento jurídico pertinente ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Encomiéndanse, con carácter “ad honorem”, funciones como

responsable interino a cargo del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES

AUDIOVISUALES (INCAA), ente público no estatal en el ámbito de la

SECRETARÍA DE CULTURA del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, al ingeniero

Jorge Maximiliano KECZELI (D.N.I. N° 24.270.950), sin perjuicio de sus

actuales funciones como Secretario de Coordinación Legal y

Administrativa del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, a partir del 26 de

enero de 2024.

##### ARTÍCULO 2°.- Establécese que la encomienda dispuesta en el artículo 1°

del presente decreto comprende las facultades otorgadas al Presidente

del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES (INCAA), ente

público no estatal en el ámbito de la SECRETARÍA DE CULTURA del

MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, por la Ley N° 17.741 (t.o. 2001) y por el

Decreto N° 1536 del 20 de agosto de 2002.

##### ARTÍCULO 3º.- La presente medida mantendrá su vigencia mientras se

encuentre vacante el cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE

Y ARTES AUDIOVISUALES (INCAA), ente público no estatal en el ámbito de

la SECRETARÍA DE CULTURA del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Sandra Pettovello

e. 21/02/2024 N° 7796/24 v. 21/02/2024
