---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-273-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209100/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209100"
norm_class: "S"
enactment_date: "1960-01-13"
gazette_number: "32594"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "CREASE EL CENTRO DE INSTRUCCION DE GUERRA TOXICA DEL EJERCITO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209100/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 273/1960**

Bs. As., 13/1/1960

VISTO lo informado por el señor Secretario de Estado de Guerra; lo

propuesto por el señor Ministro Secretario de Defensa Nacional en

expediente 119/59 Cde. 80 (S.G.) y,

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario actualizar los conocimientos de los cuadros del

Ejército adecuándolos a la evolución de los procedimientos de

conducción y de los nuevos medios de lucha;

Que la guerra tóxica constituye una de las formas más importantes de la

guerra moderna y que por lo tanto es necesario disponer de un organismo

que entienda en todo lo relacionado con la preparación e instrucción

del personal superior y subalterno en esa especialidad,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Créase el Centro de Instrucción de Guerra Tóxica del Ejército.

**Art. 2° —** El Centro de Instrucción de Guerra Tóxica del Ejército tendrá como misión:

Instruir a los cuadros y tropas del Ejército destinados al Centro, en

todo lo relacionado con la Guerra Tóxica; capacitar a oficiales y

suboficiales de las unidades y organismos sobre dicha clase de guerra;

para formar los instructores y subinstructores de las unidades en que

prestan servicios; dirigir la instrucción de las unidades de guerra

tóxica dependientes; realizar experiencias con los materiales y

organizaciones a poner en práctica y confeccionar reglamentos técnicos

y de conducción para las unidades de Guerra Tóxica.

**Art. 3° —** El Ministerio

Secretaría de Defensa Nacional por intermedio de la Secretaría de

Estado de Guerra, adoptará las medidas que correspondan para el

cumplimiento de lo establecido en el presente decreto.

**Art. 4° —** El presente Decreto

será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de

Defensa Nacional y firmado por el señor Secretario de Estado de Guerra.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese en el Boletín Confidencial de la Secretaría de Guerra y

archívese en el Ministerio Secretaría de Defensa Nacional (Secretaría

de Estado de Guerra - Comando en Jefe del Ejército). — FRONDIZI.
