---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1322-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-11-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/40527/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "40527"
enactment_date: "1996-11-21"
gazette_number: "28530"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE.- JHS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/40527/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "4"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 1322/96**

**Apruébase la estructura organizativa de la Coordinación

General de la Unidad Presidente.**

**Bs. As.. 21/11/96**

VISTO los Decretos N° 344 del 24 de febrero de 1992, y N°

1289 del 29 de julio de 1994, sus modificatorios y complementarios,

N° 558 del 24 de mayo de 1996, y N° 660 del 24 de junio

de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por la primera de las normas citadas se aprobó originalmente

la estructura organizativa de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD

PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la que fuera modificada

por el Decreto N° 1289 del 29 de julio de 1994.

Que por el Decreto N° 558/96 se estableció la obligación

para cada jurisdicción de presentar una nueva propuesta

de estructura organizativa y distribución de las plantas

de personal hasta el nivel de Dirección Nacional, General

o equivalentes o primer nivel operativo con dependencia directa

del nivel político, a cuyo fin se tomara como base la organización

de niveles políticos establecida en el Decreto N°

660/96.

Que la medida programada no implica incremento en las partidas

presupuestarias asignadas a la Jurisdicción para el presente

ejercicio.

Que la presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1,.de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Apruébase la estructura

organizativa de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con el Organigrama,

Objetivos y Acciones y Cargos que, como Anexos I, II y III integran

el presente decreto.

**Art. 2°-**En el plazo de hasta TREINTA (30) días,

a partir del presente acto, la citada COORDINACION GENERAL DE

LA UNIDAD PRESIDENTE deberá presentar la propuesta de estructura

organizativa de las aperturas inferiores a las que se aprueban

en el presente decreto, en concordancia con lo establecido por

el Decreto N° 1545/94, reglamentado por la Resolución

SFP N° 422/ 94.

Hasta tanto se aprueben dichas aperturas, quedarán vigentes

las unidades existentes a la fecha con la asignación de

los respectivos cargos con funciones ejecutivas y/o específicas.

**Art. 3°-**El gasto que demande el cumplimiento del presente

decreto será atendido con imputación a las partidas

especificas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA

DE LA NACION.

**Art. 4°-**Deróganse los Decretos N° 344/92

y N° 1289/94.

**Art. 5°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.

### ANEXO I

PRESIDENTE DE LA NACION

[IMG]

### ANEXO II

COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE

OBJETIVOS:

Asistir al señor Presidente de la Nación en todo

lo concerniente al Ceremonial, protocolo, audiencias, designación

de comitivas y asuntos de índole privada, requiriendo de

los organismos de la Administración Pública Nacional

la colaboración necesaria para el cumplimiento de sus funciones.

Coordinar y supervisar la actividad de las unidades orgánicas

que integran la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE y

armonizar su incidencia sobre la actividad del Primer Magistrado,

tanto en el país COMO en el exterior.

Coordinar a los asesores presidenciales para el desarrollo de

sus tareas específicas.

SECRETARIO PRIVADO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Presentar la carpeta de firma de los asuntos asignados a su nivel.

Supervisar el desarrollo de las tareas asignadas a los Secretarios

Adjunto y Adscripto para Asuntos Especiales, y la Dirección

General de Secretaría Privada.

SECRETARIO ADSCRIPTO PARA ASUNTOS ESPECIALES

ACCIONES:

Analizar los asuntos que le sean expresamente encomendados.

Elaborar informes y recomendaciones sobre los asuntos que analice,

para su posterior elevación a la consideración del

señor Presidente de la Nación.

SECRETARIO ADJUNTO

ACCIONES:

Asistir al Secretario Privado en el cumplimiento de todas sus

funciones.

Evaluar el contenido de la Información diaria de los medios

gráficos destacando aquella que se estime de interés

para conocimiento y consideración del señor Presidente

de la Nación.

DIRECCION GENERAL DE SECRETARIA PRIVADA

ACCIONES:

Realizar la tramitación y el seguimiento de las gestiones

especiales que se le asignen, informando permanentemente sobre

las acciones iniciadas y los resultados obtenidos al Secretario

Privado.

Atender la gestión administrativa de la Secretaría

Privada del señor Presidente de la Nación.

Asistir al Secretario Privado en lo relativo al trámite

de la correspondencia dirigida al señor Presidente de la

Nación y a los Secretarios Adjunto y Adscripto para Asuntos

Especiales.

DIRECCION GENERAL DE AUDIENCIAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Tramitar todas las solicitudes de audiencia formuladas al señor

Presidente de la Nación tanto en el país como en

el exterior, y asesorar al Coordinador General respecto del temario,

importancia y prioridad de las mismas.

ACCIONES:

Asistir al Coordinador General en el asesoramiento al Primer

Magistrado con relación al temario, importancia y prioridad

de las audiencias, así como en relación al curriculum

vitae de las personas a las que se hubiera concedido audiencia.

Administrar las solicitudes de audiencias requeridas al señor

Presidente de la Nación, a fin de lograr eficiencia en

su diligenciamiento, coordinándolas con toda la gestión

presidencial.

Organizar y mantener un sistema de información relacionado

con las solicitudes de audiencias y su efectivización.

Tramitar las audiencias solicitadas al señor Presidente

de la Nación, tanto en el país como en oportunidad

de sus viajes al exterior.

Atender las delegaciones y personalidades que concurran a entrevistarse

con el señor Presidente de la Nación, tanto en el

país como en el exterior.

Realizar el análisis y derivaciones a los organismos correspondientes.

de aquellas solicitudes cuyo tenor no hiciera necesaria la concreción

de entrevistas directas con el señor Presidente de la Nación.

Efectuar la derivación y seguimiento de los requerimientos

planteados por solicitudes de audiencias no concedidas, informando

al causante de las gestiones realizadas a efectos de brindar solución

a los mismos.

Confeccionar y difundir la agenda del primer mandatario, coordinando

con las distintas áreas una mejor organización del

tiempo del Señor Presidente de la Nación

DIRECCION GENERAL DE CEREMONIAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Organizar y atender el desarrollo de los actos y ceremonias a

las que asista el señor Presidente de la Nación

y las acciones de igual naturaleza que se cumplan en la PRESIDENCIA

DE LA NACION

ACCIONES:

Asistir al Coordinador General en la organización y desarrollo

de todo acto y ceremonia que se lleve a cabo en la PRESIDENCIA

DE LA NACION, a los que asista el Primer Magistrado.

Asistir al Coordinador General en el protocolo de los actos oficiales,

y la organización y desarrollo de todo acto, ceremonia

o reunión que se lleve a cabo en la PRESIDENCIA DE LA NACION.

y coordinar con la Casa Militar las tareas relacionadas con el

ceremonial militar vinculado con el señor Presidente de

la Nación.

Organizar los actos de presentación de credenciales al

señor Presidente de la Nación.

Intervenir en la organización y desarrollo de todo acto,

ceremonia o reunión que se realice fuera de la PRESIDENCIA

DE LA NACION, cuando asista el señor Presidente de la Nación

o quien el mismo envíe en su representación, coordinando

con los Ministerios y los organismos correspondientes.

Tramitar las invitaciones que reciba el señor Presidente

de la Nación y los requerimientos que se le formulen en

materia de trofeos, premios, becas, presidencias honorarias y

padrinazgos.

Organizar los aspectos vinculados con su responsabilidad específica

en los viajes que realice el señor Presidente de la Nación

al interior del país y colaborar con el MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO en los aspectos vinculados

con los viajes que realice al exterior y con las visitas de personalidades

extranjeras a nuestro país.

Elaborar y mantener actualizado el registro de autoridades nacionales

y confeccionar, en cada caso, el orden de precedencia protocolar

en coordinación con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, cuando incluya al cuerpo diplomático

extranjero.

Participar en el aspecto protocolar, en la organización

de las reuniones de gabinete, reuniones especiales y acuerdos

en los que intervenga el señor Presidente de la Nación,

efectuando las invitaciones correspondientes.

Participar en el aspecto protocolar, en la organización

de las reuniones especiales, ceremonias, actos y viajes que realice

la esposa del señor Presidente de la Nación.

Atender en todo lo atinente a padrinazgos, ahijados presidenciales,

coordinación de ceremonias de bautismo y designación

de representantes del primer mandatario en los mismos.

DIRECCION GENERAL DE ASESORIA TECNICO-ADMINISTRATIVA

RESPONSABILIDAD PRIMIARIA:

Asistir al Coordinador General en los aspectos técnico

- administrativos necesarios para el desarrollo de sus tareas

especificas.

Confeccionar y protocolizar las Resoluciones encomendadas por

el COORDINADOR GENERAL referidas a su área de competencia.

Administrar la Mesa de Entradas de la COORDINACION GENERAL UNIDAD

PRESIDENTE.

ACCIONES:

Analizar y evaluar los temas que le sean expresamente encomendados.

Elaborar informes y sugerencias sobre los puntos que analice,

para su posterior elevación a consideración del

Coordinador General.

Coordinar las tareas específicas de los Asesores Presidenciales

y asistir a éstos en los aspectos técnicos para

el desarrollo de sus tareas especificas, canalizando todos los

requerimientos de los mismos.

Diligenciar toda gestión administrativa relacionada con

la COORDINACION GENERAL UNIDAD PRESIDENTE.

Organizar y mantener un sistema de información que permita

el seguimiento de los pasos administrativos de los expedientes

tramitándose dentro de la COORDINACION GENERAL UNIDAD PRESIDENTE.

DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar las políticas y la aplicación de las

normas que regulan al personal, su carrera administrativa, su

capacitación y desarrollo, la planificación y diseño

Organizacional, procurando mejorar los niveles de productividad

y satisfacción laboral y la calidad en la prestación

de los servicios a cargo de la jurisdicción.

ACCIONES:

Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño

organizacional. Elaborar y proponer las modificaciones de las

estructuras organizativas que correspondan en consecuencia.

Ejercer la coordinación técnica - jurisdiccional

y actualización del sistema de relevamiento y evaluación

de los puestos de trabajo, así como también de los

procesos, flujos y procedimientos de trabajo, proponiendo las

modificaciones y simplificaciones pertinentes.

Coordinar y asistir técnicamente el proceso de búsqueda,

selección e integración del personal.

Coordinar y asistir técnicamente el proceso de evaluación

de desempeño asistiendo a las autoridades intervinientes

y comités de Evaluación en el cumplimiento de sus

responsabilidades y en la administración de los resultados

del proceso.

Coordinar y asistir técnicamente el proceso de capacitación.

Monitorear el estado de avance del personal en el régimen

de carrera y proponer las políticas y medidas pertinentes.

Asegurar la adecuada aplicación de la legislación

en materia de recursos humanos, organización de las estructuras

y procedimientos de trabajo.

Asistir técnicamente a la Delegación Jurisdiccional

de la Comisión Permanente de Carrera.

Conducir la administración de las recursos humanos en

el marco de las correspondientes normas legales.

Ejecutar las tramitaciones de los movimientos de personal y actualizar

y resguardar la documentación personal de cada agente.

Participar y asistir técnicamente en los programas de

mejoramiento de calidad de los servicios administrativos de las

unidades de la C.G.U.P., y en aquellos que se vinculan con la

mejora de la atención al público.

Coordinar la gestión de los recursos humanos y organizaciones

de la C.G.U.P., con el organismo de Administración competente

en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Administrar la conexión de la Coordinación General

Unidad Presidente con Internet, diseñando, manteniendo

y actualizando las páginas WWW de la jurisdicción,

incluyendo toda aquella información considerada como pertinente

por las diferentes áreas, definiendo los enlaces y permisos

de acceso correspondientes, y las herramientas necesarias para

vincularse con la misma.

Presentar anualmente ante el Coordinador General una propuesta

de formulación presupuestaria de la jurisdicción,

requiriendo la información pertinente de las áreas

que la integran, y evaluando la naturaleza de los gastos solicitados.

Administrar un sistema de seguimiento de la ejecución presupuestaria,

informando a la autoridad, en tiempo real, sobre la disponibilidad

de recursos.

DEPARTAMENTO DE SERVICIOS

ACCIONES:

Brindar los servicios de asistencia Inmediata al señor

Presidente de la Nación.

Realizar la prestación de los servicios de comedor, cafetería,

limpieza y atención del área presidencial.

Coordinar los servicios necesarios para la atención y

el funcionamiento del área presidencial.

### ANEXO III

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: 2001 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA

DE LA NACION

ENTIDAD: SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 01-ACTIVIDAD CENTRAL

ESCALAFON: DECRETO 993/91

Actividad Presupues-taria

Descripción de la actividad

Unidad

Organzativa

E.

E.

A

B

C

D

E

F

SUBTOTAL

01

SECRE-TARIA

GENE-RAL

Coordinación Administrativa y Política

Secretario Privado

Secretario Adjunto

Secretario Adscripto para Asuntos Especiales

Unidad Coordinador General

Dirección General de la Secretaría Privada

Dirección General de Audiencias

1

1

1

1

2

1

2

1

2

2

1

4

2

4

6

4

2

1

2

15

15

TRANSPORTE6

35710

6132

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: 2001 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA

DE LA NACION

ENTIDAD: SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 01-ACTIVIDAD CENTRAL

ESCALAFON: DECRETO 993/91

Actividad Presupuestaria

Descripción de la actividad

Unidad

Organzativa

E.E.

A

B

C

D

E

FSUBTOTAL

TRANSPORTE6

35

710

61

32

Dirección General de Ceremonial

Dirección General de Asesoría Técnico Administrativa

Dirección de Recursos Humanos y Organización

Departamento de Servicios

2

1

2

1

4

3

4

6

3

2

1

10

13

2

4

10

1

2

25

21

8

15

TOTALES8

716

1935

204

101

| Actividad Presupues-taria | Descripción de la actividad | Unidad

Organzativa | E.

E. | A | B | C | D | E | F | SUBTOTAL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 01

SECRE-TARIA

GENE-RAL | Coordinación Administrativa y Política | Secretario Privado

Secretario Adjunto

Secretario Adscripto para Asuntos Especiales

Unidad Coordinador General

Dirección General de la Secretaría Privada

Dirección General de Audiencias | 1

1

1

1

2 | 1

2 | 1

2

2 | 1

4

2 | 4

6 | 4

2 | 1 | 2

15

15 |
| TRANSPORTE | 6 | 3 | 5 | 7 | 10 | 6 | 1 | 32 |  |  |

| Actividad Presupuestaria | Descripción de la actividad | Unidad

Organzativa | E.E. | A | B | C | D | E | F | SUBTOTAL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| TRANSPORTE | 6 | 3 | 5 | 7 | 10 | 6 | 1 | 32 |  |  |
|  |  | Dirección General de Ceremonial

Dirección General de Asesoría Técnico Administrativa

Dirección de Recursos Humanos y Organización

Departamento de Servicios | 2 | 1

2

1 | 4

3

4 | 6

3

2

1 | 10

13

2 | 4

10 | 1

2 | 25

21

8

15 |
| TOTALES | 8 | 7 | 16 | 19 | 35 | 20 | 4 | 101 |  |  |
