---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-569-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-09-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/353703/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "353703"
enactment_date: "2021-09-01"
gazette_number: "34739"
gazette_page: "21"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 10 DE MAYO DE 2021 Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL LICENCIADO LUIS MAURICIO SANNEN MAZZUCCO (D.N.I N° 32.614.866) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE DESPLIEGUE TERRITORIAL DE POLITICAS SOCIALES DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/353703/norma.htm"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES

**Decreto 569/2021**

**DCTO-2021-569-APN-PTE - Dase por designado Director Nacional de Despliegue Territorial de Políticas Sociales.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/09/2021

VISTO el Expediente EX-2021-58116778-APN-DGD#CNCPS, la Ley N° 27.591,

los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios

y complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017 y sus modificatorios y

299 del 7 de mayo de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.591 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2021.

Que el Decreto N° 355/17 dispuso que toda designación transitoria de

personal en cargos de planta permanente y extraescalafonarios vacantes

y financiados presupuestariamente, en las Jurisdicciones y unidades

organizativas dependientes de la Presidencia de la Nación, de

conformidad con las estructuras organizativas, será efectuada por el

Presidente de la Nación.

Que por el Decreto N° 299/21 se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN

DE POLÍTICAS SOCIALES, organismo desconcentrado de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

Que resulta necesario proceder a la cobertura transitoria del cargo

vacante y financiado de Director/a Nacional de Despliegue Territorial

de Políticas Sociales de la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS SOCIALES del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES, organismo

desconcentrado de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que el servicio jurídico permanente del CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha

tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y lo

dispuesto por el artículo 2° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por designado con carácter transitorio, a partir del

10 de mayo de 2021 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles,

al licenciado Luis Mauricio SANNEN MAZZUCCO (D.N.I N° 32.614.866) en el

cargo de Director Nacional de Despliegue Territorial de Políticas

Sociales de la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS SOCIALES del CONSEJO NACIONAL

DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto N° 2098/08.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel I del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial y

se efectúa la presente designación transitoria con autorización

excepcional por no reunir el licenciado SANNEN MAZZUCCO los requisitos

mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

##### ARTÍCULO 2°.- El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente

medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 10 de mayo de

2021.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 20 - 16 - CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS

SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 02/09/2021 N° 63349/21 v. 02/09/2021
