---
title: "COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO"
identifier: "DEC-820-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-08-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59268/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "59268"
enactment_date: "1999-07-26"
gazette_number: "29206"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE DELEGADO DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59268/norma.htm"
---
# COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO

COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO

Decreto 820/99

Desígnase Delegado de la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación.

Bs. As., 26/7/99

VISTO el Decreto Nº 92 del 10 de enero de 1976, en virtud del cual se constituyó la Delegación Argentina ante la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO, el Decreto Nº 1164 del 7 de noviembre de 1997,y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1164/97 el entonces señor Subsecretario de Pesca, Doctor D. Héctor Manuel SALAMANCO fue designado Delegado de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ante la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO.

Que con fecha 27 de agosto de 1998 el mencionado funcionario presentó ante la citada Secretaría su renuncia al cargo de Delegado.

Que a los efectos de asegurar la continuidad de las tareas de la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO y de la Delegación Argentina ante la misma, es necesario el nombramiento de un reemplazante.

Que la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha propuesto para ocupar el cargo de Delegado al señor Subsecretario de Pesca, Doctor D. Eduardo Hugo AUGUSTE.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Delegado de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ante la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO, al señor Subsecretario de Pesca, Doctor D. Eduardo Hugo AUGUSTE (L.E. Nº 4.541.090).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.— MENEM. — Guido Di Tella. — Roque B. Fernández.
