---
title: "RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO"
identifier: "DEC-190-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-04-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/363565/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "363565"
enactment_date: "2022-04-17"
gazette_number: "34901"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA PRESIDENTA DE RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE MEDIOS Y COMUNICACION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS A LA LICENCIADA ROSARIO LUFRANO (D.N.I. N° 14.767.628), A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2021 Y POR UN PERIODO DE LEY. Y OTRA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/363565/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

**Decreto 190/2022**

**DCTO-2022-190-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/04/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-07080893-APN-DRRHHMYCP#JGM, la Ley N°

26.522 y su modificación, los Decretos Nros. 1526 del 21 de octubre de

2009 y su modificatorio, 69 del 17 de enero de 2020 y 392 del 15 de

junio de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley N° 26.522 se crea RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA

SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) y se establece que la dirección y su

administración estarán a cargo de un Directorio integrado por SIETE (7)

miembros, los que “deberán ser personas de la más alta calificación

profesional en materia de comunicación y poseer una democrática y

reconocida trayectoria”.

Que, a su vez, la citada Ley determina que de los SIETE (7) miembros

del Directorio, el Presidente o la Presidenta y UN (1) Director o UNA

(1) Directora son designados o designadas por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que por el Decreto N° 1526/09 se aprueba el Estatuto Social de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.).

Que el artículo 132 de la Ley N° 26.522 establece que los miembros del

Directorio de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA

S.E.) durarán en sus cargos CUATRO (4) años y podrán ser reelegidos por

un período, lo que es reiterado por el artículo 8° de su Estatuto

aprobado por el mencionado Decreto Nº 1526/09.

Que mediante el Decreto N° 69/20 se dio por designada Presidenta de

RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) a la

licenciada Rosario LUFRANO, a partir del 10 de enero de 2020 y para

completar un período de ley.

Que por el Decreto N° 392/21 se dio por designado en el cargo de

Director de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.)

al señor Osvaldo Pascual SANTORO, a partir del 3 de mayo de 2021 y para

completar un período de ley.

Que los referidos períodos de ley han culminado el 9 de diciembre de 2021.

Que, en virtud de lo expuesto, resulta necesario disponer la

designación del Presidente o de la Presidenta y de UN (1) Director o

UNA (1) Directora de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

(RTA S.E.).

Que la SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS postula para el cargo de Presidenta a la

licenciada Rosario LUFRANO y para el cargo de Director al señor Osvaldo

Pascual SANTORO, a partir del 10 de diciembre de 2021 y por un período

de ley.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de lo establecido en el

##### artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y en el artículo 132

de la Ley N° 26.522 y su modificatorio.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por designada Presidenta de RADIO Y TELEVISIÓN

ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) en la órbita de la SECRETARÍA

DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS a la licenciada Rosario LUFRANO (D.N.I. N° 14.767.628), a

partir del 10 de diciembre de 2021 y por un período de ley.

##### ARTÍCULO 2°.- Dase por designado en el cargo de Director de RADIO Y

TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) en la órbita de la

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS al señor Osvaldo Pascual SANTORO (D.N.I. N° 4.981.312), a

partir del 10 de diciembre de 2021 y por un período de ley.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur

e. 18/04/2022 N° 24808/22 v. 18/04/2022
