---
title: "MINISTERIO DE TRANSPORTE"
identifier: "DEC-369-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-02-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258719/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258719"
enactment_date: "2016-02-17"
gazette_number: "33319"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 13 DE ENERO DE 2016, AL INGENIERO D. ARTURO PAPAZIAN (D.N.I. N° 12.342.580), EN EL CARGO DE SUBSECRETARIO DE TRANSPORTE FERROVIARIO DE LA SECRETARIA DE GESTION DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE TRANSPORTE. RECTIFICASE EL ARTICULO 3° DEL DECRETO N° 145 DE FECHA 12 DE ENERO DE 2016"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258719/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE TRANSPORTE

**MINISTERIO DE TRANSPORTE**

**Decreto 369/2016**

**Danse por designados Subsecretarios.**

Bs. As., 17/02/2016

VISTO el Expediente N° S02:0006151/2016 del Registro del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° del Decreto N° 145 de fecha 12 de enero de 2016

se designó, a partir del 10 de diciembre de 2015, al Ingeniero D.

Arturo PAPAZIAN (D.N.I. N° 12.342.580), en el cargo de SUBSECRETARIO DE

TRANSPORTE FERROVIARIO de la SECRETARIA DE GESTION DE TRANSPORTE del

MINISTERIO DE TRANSPORTE.

Que se ha incurrido en un error de hecho al indicarse la fecha de la

mencionada designación, debiendo haberse consignado el 13 de enero de

2016.

Que por otro lado, por el artículo 3° del Decreto ut supra citado se

designó a partir del 10 de diciembre de 2015, al señor D. Jorge Gerardo

METZ (D.N.I. N° 12.942.514) en el cargo de SUBSECRETARIO DE PUERTOS Y

VÍAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE GESTION DE TRANSPORTE del

MINISTERIO DE TRANSPORTE.

Que se ha incurrido en un error material al indicarse que el señor D.

Jorge Gerardo METZ posee título de Ingeniero, debiendo rectificarse tal

extremo.

Que el artículo 101 del Reglamento de Procedimientos Administrativos.

Decreto N° 1759/72 (T.O. 1991), establece que en cualquier momento

podrán rectificarse los errores materiales o de hecho y los

aritméticos, siempre que la enmienda no altere lo sustancial del acto o

decisión.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### artículo 101 del Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto

1759/72 (T.O. 1991) y el artículo 99, inciso 7, de la CONSITITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dáse por

designado, a partir del 13 de enero de 2016, al Ingeniero D. Arturo

PAPAZIAN (D.N.I. N° 12.342.580), en el cargo de SUBSECRETARIO DE

TRANSPORTE FERROVIARIO de la SECRETARIA DE GESTION DE TRANSPORTE del

MINISTERIO DE TRANSPORTE.

**Art. 2° —** Rectifícase el artículo 3° del Decreto N° 145 de fecha 12 de enero de 2016, en los siguientes términos:

“ARTICULO 3°.- Dáse por designado, a partir del 10 de diciembre de

2015, al señor Jorge Gerardo METZ (D.N.I. N° 12.942.514) en el cargo de

Subsecretario de Puertos y Vías Navegables de la SECRETARÍA DE GESTIÓN

DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Javier Dietrich.
