---
title: "DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA"
identifier: "DEC-408-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43199/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43199"
enactment_date: "1997-05-08"
gazette_number: "28645"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EXCEPTUASE AL CITADO ORGANISMO DE RESTRICCIONES IMPUESTAS POR EL DECRETO Nº 290/95."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43199/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA

**DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA**

**Decreto 408/97**

**Exceptúase al citado Organismo de restricciones impuestas

por el Decreto Nº 290/95.**

**Bs. As.. 8/5/97**

**B.O: 13 / 5 / 97**

VISTO el Expediente Nº 250.571/97 del Registro de la DIRECCION

GENERAL IMPOSITIVA dependiente del MlNISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS

Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el mismo se gestiona una medida de excepción

temporaria a las previsiones del artículo 9°, segundo

párrafo, del Decreto N° 290 de fecha 27 de febrero

de 1995, referidas al impedimento de realización de servicios

extraordinarios por parte del personal cuya retribución

bruta mensual, normal, habitual, regular y permanente, excluida

las asignaciones familiares, supere la suma de SETECIENTOS CINCUENTA

PESOS ($ 750).

Que en el citado Organismo se verifica una situación de

carácter extraordinario, vinculada con el cumplimiento

de las tareas operativas derivadas del vencimiento general de

los Impuestos a las Ganancias y sobre los Bienes Personales que

operarán durante los meses de abril y mayo de 1997.

Que lo expuesto generará un volumen adicional de presentaciones

de declaraciones juradas a aquellas que habitualmente vencen en

forma mensual y la consiguiente afluencia masiva de publico.

Que en tal sentido y a los fines de la mejor atención al

público contribuyente, se han habilitado horarios extraordinarios

de labor en todas las dependencias operativas de la DIRECCION

GENERAL IMPOSITIVA dependiente del MlNISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS

Y SERVICIOS PUBLICOS, a efectos de evacuar consultas y atender

la recepción de presentaciones y pagos, con la consecuente

extensión de la jornada habitual del personal afectado

a dicho operativo.

Que la naturaleza de las tareas a cumplir, su volumen y urgencia,

no permiten el acatamiento estricto a las disposiciones aludidas

en el primer considerando del presente, debiendo afectarse a su

desarrollo a los agentes idóneos a tal fin, sin distinción

de categorías escalafonarias, ni retribuciones asignadas.

Que las horas suplementarias deben tener el debido correlato de

su reconocimiento económico, en orden a las disposiciones

generales que regulan la relación de empleo del personal

del mencionado Organismo.

Que el acto que se suscribe no demandará la autorización

de refuerzo presupuestario alguno para el Ejercicio en curso.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para dictar

la presente medida en el marco de las previsiones contenidas en

el artículo 25 del Decreto Nº 290 del 27 de febrero

de 1995.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º.-**Exceptúase a la DIRECCION

GENERAL IMPOSITIVA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS

Y SERVICIOS PUBLICOS, de las limitaciones contenidas en el segundo

párrafo del artículo 9° del Decreto N°

290 de fecha 27 de febrero de 1995, por el período comprendido

entre el 1 ° de abril y el 30 de mayo de 1997, exclusivamente

para posibilitar el reconocimiento de servicios extraordinarios

al personal afectado al cumplimiento de tareas operativas vinculadas

con el vencimiento de los Impuestos a las Ganancias y sobre los

Bienes Personales.

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.- Roque B. Fernández.
