---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-259-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-02-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72201/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72201"
enactment_date: "2002-02-07"
gazette_number: "29835"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARANSE DIAS DE DUELO NACIONAL EL 7 Y 8 DE FEBRERO DE 2002 CON MOTIVO DEL FALLECIMIENTO DEL SEÑOR CESAR JAROSLAVSKY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72201/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

DUELO NACIONAL

Decreto 259/2002

Decláranse días de duelo nacional el 7 y 8 de febrero de 2002 con motivo del fallecimiento del señor César Jaroslavsky.

Bs. As., 7/2/2002

VISTO, el fallecimiento del señor César JAROSLAVSKY producido en el día de la fecha, y

CONSIDERANDO:

Que el extinto desarrolló una intensa actividad política dentro del marco democrático, habiendo sido electo en diversas oportunidades Diputado Nacional.

Que toda su trayectoria ha sido destacada por su honradez y respeto por los valores y principios democráticos, realizando valiosos aportes para la defensa y el fortalecimiento de las instituciones republicanas.

Que es deber del Gobierno Nacional honrar su memoria con motivo de su lamentable desaparición.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Decláranse días de duelo nacional el 7 y 8 de febrero de 2002 con motivo del fallecimiento del señor César JAROSLAVSKY.

##### Art. 2° — Por el MINISTERIO DEL INTERIOR se expresará a la familia del extinto las condolencias del Gobierno Nacional.

##### Art. 3° — Durante los días de duelo nacional, la Bandera Nacional permanecerá izada a media asta en todos los edificios públicos.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge M. Capitanich.
