---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-325-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-03-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50022/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50022"
enactment_date: "1998-03-25"
gazette_number: "28867"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE A DN. VICENTE ESPECHE GIL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50022/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 325/98**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

en la República de Chipre.**

**Bs. As., 25/3/98**

**B.O: 30/3/98**

VISTO el Decreto N° 1337 de fecha 10 de diciembre de 1997,

por el que se designó Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en el ESTADO DE ISRAEL, al señor

D. Vicente ESPECHE GIL, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de la REPUBLICA DE CHIPRE concedió el placet

de estilo para su designación como Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República ante dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Desígnase Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA DE CHIPRE

al señor D. Vicente ESPECHE GIL (M.I. 4.410.102), sin perjuicio

de sus actuales funciones como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en el ESTADO DE ISRAEL.

**Art. 2°-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán a las partidas específicas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio 1998 y subsiguientes.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
