---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-614-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-03-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/83290/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "83290"
enactment_date: "2003-03-17"
gazette_number: "30112"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA EN EL CARGO DE DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL II, AL CONTADOR PUBLICO JUAN CARLOS FIGUEIRAS (D.N.I. NRO. 10.428.105)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/83290/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 614/2003

Desígnase Director General de Administración de la Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico.

Bs. As., 17/3/2003

VISTO el Expediente N° 838/02 del registro de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los Decretos Nos. 993/91 (T.O. 1995) y 994/91, el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002, las Resoluciones Conjuntas S.S G.P. y S.H.-M.E N° 11 del 3 de setiembre de 2002 y S.S.G.P. N° 47 y SEDRONAR N° 734 del 23 de diciembre de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el primero de los decretos mencionados, se aprobó el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa y por el segundo, se instituyó el Régimen de Cargos con Funciones Ejecutivas.

Que por Resolución Conjunta S.S.G.P y S.HM. E N° 11/02, se incorporó al Nomenclador de Funciones Ejecutivas a la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION —Nivel II— de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por Resolución Conjunta S.S.G.P 47/02 y SEDRONAR N° 734/02, se designaron a los integrantes del Comité de Selección interviniente, de acuerdo a lo previsto en el Artículo 38 del Anexo I, Capítulo lIl del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

Que dicho Comité de Selección, mediante Acta N° 3 de fecha 10 de febrero de 2003, eleva al titular del citado Organismo la terna de los candidatos preseleccionados.

Que a su vez el titular del Organismo en cuestión ha elegido a quien reúne acabadamente, los requisitos de idoneidad necesarios para cubrir la función ejecutiva concursada.

Que el Decreto N° 491/02 dispuso, entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la Administración Pública Centralizada y Descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que en consecuencia, corresponde acoger favorablemente la propuesta elevada y proceder a su designación.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 y de las atribuciones emergentes de los incisos 1 y 7 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase a partir de la fecha de la presente medida en el cargo de Director General de Administración de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, al Contador Público Juan Carlos FIGUEIRAS (D.N.I. N° 10.428.105).

##### Art. 2° — El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente, será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto para el presente ejercicio.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.— DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Jorge R. Matzkin.
