---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1778-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202960/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202960"
enactment_date: "2012-10-02"
gazette_number: "32496"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE 'AD-HONOREM', A PARTIR DEL 1 DE FEBRERO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL LICENCIADO EN ECONOMIA DON FEDERICO ANTONIO MARONGIU (M.I. Nº 22.845.172) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PROYECTOS CON ORGANISMOS INTERNACIONALES DE CREDITO DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.728 Y SIN PERJUICIO DE LA FUNCION QUE EJERCE COMO COORDINADOR GENERAL INSTITUCIONAL DE LA MENCIONADA SECRETARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202960/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 1778/2012**

**Dase por designado el Director

Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito de la

Secretaría de Política Económica y Planificación del Desarrollo.**

Bs. As., 2/10/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0136358/2012 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la Ley Nº 26.728 y los Decretos Nros. 491

de fecha 12 de marzo de 2002 y 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.728, se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de

la misma, en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO

NACIONAL en virtud de las disposiciones del Artículo 10 de la citada

ley.

Que por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se dispuso,

entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de

la Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la SECRETARIA DE

POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, se considera imprescindible la cobertura

de UN (1) cargo vacante, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel I, de

Director Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de

Crédito de la mencionada Secretaría.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº

26.728.

Que el Licenciado en Economía Don Federico Antonio MARONGIU (M.I. Nº

22.845.172) posee los requisitos de experiencia e idoneidad necesarios

para cubrir dicho cargo.

Que el profesional citado precedentemente se desempeña en el cargo

extraescalafonario de Coordinador General Institucional de la

SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO por

haber sido designado mediante el Decreto Nº 115 de fecha 18 de enero de

2012, por tal motivo la designación propuesta en el presente acto

administrativo se efectúa con carácter “ad-honorem” e

independientemente de la función que ejerce.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular Nº 4

de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los Artículos

7º y 10 de la Ley Nº 26.728 y el Artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

designado transitoriamente “ad-honorem”, a partir del 1 de febrero de

2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al

Licenciado en Economía Don Federico Antonio MARONGIU (M.I. Nº

22.845.172) en el cargo de Director Nacional de Proyectos con

Organismos Internacionales de Crédito de la SECRETARIA DE POLITICA

ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de

fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto

por el Artículo 7º de la ley Nº 26.728 y sin perjuicio de la función

que ejerce como Coordinador General Institucional de la mencionada

Secretaría.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del 1 de febrero de 2012.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.
