---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-276-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-02-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227055/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227055"
norm_class: "S"
enactment_date: "1973-01-15"
gazette_number: "32834"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "RECTIFICASE A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 1973, EL PLANTEL BASICO DE LA SECRETARIA DE INFORMACIONES DE ESTADO APROBADO POR DECRETO 'S' Nº 5.337 DE FECHA 18 DE NOVIEMBRE DE 1971, SEGUN PLANILLA QUE FORMA PARTE DEL PRESENTE DECRETO (ANEXO I)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227055/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 276/1973**

Bs. As., 15/1/1973

VISTO, lo propuesto por el señor Secretario de Informaciones de Estado, y

CONSIDERANDO:

Que debe existir una adecuada relación entre los cuadros de

organización de la Secretaría de Informaciones de Estado y el plantel

básico que se fije para la misma.

Que el plantel básico fijado por Decreto Nº 5.337/71 no responde a esta

doctrina orgánica, sino que establece el número de agentes que revistan

en el momento actual.

Que los incrementos propuestos no implican mayor erogación, por cuanto

los cargos son cubiertos en función de las posibilidades

presupuestarias que anualmente se fijan.

Que atento a lo dispuesto en el Decreto 234/69, cuando se modifica

suprimiendo o agregando dotaciones en estructuras, el Decreto

correspondiente debe tener carácter de rectificatorio.

Por ello, y en uso de las atribuciones conferidas por la Ley Nº 17.614,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Rectificase a

partir del 1° de enero de 1973, el Plantel Básico de la Secretaria de

Informaciones de Estado aprobado por Decreto “S” Nº 5.337 de fecha 18

de noviembre de 1971, según planilla que forma parte del presente

Decreto (Anexo I).

**Art. 2° —** El Ministerio de

Hacienda y Finanzas coordinará con la Secretaría de Informaciones de

Estado los reajustes presupuestarios que correspondan a fin de proveer

los fondos necesarios para el cumplimiento del presente Decreto.

**Art. 3º —** El presente Decreto es clasificado de “SECRETO”, regístrese y archívese en la Secretaría de Informaciones de Estado. — LANUSSE.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
