---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1977-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214653/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214653"
norm_class: "S"
enactment_date: "1986-10-30"
gazette_number: "32642"
gazette_page: "64"
texto_resumido: "CESE EN SUS FUNCIONES EL PERSONAL MILITAR DE LAS FUERZAS ARMADAS DESIGNADOS POR EL DECRETO NRO 2769/84. DESIGNASE AL PERSONAL SUPERIOR DE LAS FUERZAS ARMADAS, EN DETERMINADOS CARGOS."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214653/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1977/1986**

Bs. As., 30/10/1986

VISTO lo asesorado por el ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS y lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que las políticas de personal de las Fuerzas Armadas establecen anualmente cambios de situación de revista del Personal Militar.

Que consecuentemente con ello se producen vacantes en los destinos

asignadosobligan a efectuar los reemplazos correspondientes en los

cargos de los Comandos de Nivel Estratégico Operacional.

Que en el lapso comprendido entre la promulgación del Decreto Nro

2769/84 y hasta el día de la fecha se han producido variantes de

significación respecto de los nombres incluídos en el mencionado

Decreto.

Que la medida que se propicia esta encuadrada en el Artículo 86 inciso 15 y 17 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Cése en sus funciones el Personal Militar de las Fuerzas Armadas designados por el Decreto Nro 2769/84.

**Art. 2°**— Desígnase al Personal

Superior de las Fuerzas Armadas que se menciona en los Anexos 1 al 9

del presente Decreto, en los cargos que en cada caso se especifica.

- En el Comando Conjunto del Area Estratégica Principal “Austral”, según Anexo 1.

- En el Comando Conjunto del Area Estratégica Seguridad Frontera “Noroeste”, según Anexo 2.

- En el Comando Conjunto del Area Estratégica Seguridad Frontera “Noreste”, según Anexo 3.

- En el Comando Conjunto del Area Estratégica Seguridad Frontera “Centro-Oeste”, según Anexo 4.

- En el Comando Naval Estratégico, según Anexo 5.

- En el Comando Fuerza Conjunta de Desplazamiento Rapido, según Anexo 6.

- En el Comando Aéreo de Defensa y Estratégico, según Anexo 7.

- En el Comando Conjunto de Transporte, según Anexo 8.

- En el Comando Conjunto Territorial, según Anexo 9.

**Art. 3° —** El personal designado

lo será a los efectos de dar cumplimiento a los Planes derivados de las

Directivas Estratégicas Militares aprobadas por el Comandante en Jefe

de las Fuerzas Armadas.

**Art. 4° —** Comuníquese y archívese. — ALFONSIN.

_______

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición

web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
