---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-1916-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135504/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135504"
enactment_date: "2007-12-07"
gazette_number: "31300"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR SU TITULAR, LICENCIADO D. JORGE ENRIQUE TAIANA (M.I. Nº 8.362.673)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135504/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 1916/2007

Acéptase la renuncia presentada por su titular.

Bs. As., 7/12/2007

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2007 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente aceptar la renuncia del Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA al cargo de Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

Que asimismo corresponde agradecer al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA (M.I. Nº 8.362.673) al cargo de Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

##### Art. 2º — Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández.
