---
title: "MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA"
identifier: "DEC-466-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-07-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/276413/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "276413"
enactment_date: "2017-06-30"
gazette_number: "33657"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA INGENIERA AGRONOMA DA. MARIA BEATRIZ GIRAUDO GAVIGLIO (M.I. Nº 20.485.933), A PARTIR DEL 1° DE JUNIO DE 2016 EN 1 (UN) CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADORA TECNICA NORMATIVA, CON DEPENDENCIA DIRECTA DEL SEÑOR MINISTRO DE AGROINDUSTRIA, CON RANGO Y JERARQUIA EQUIVALENTES A SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/276413/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA

**MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA**

**Decreto 466/2017**

**Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/06/2017

VISTO el Expediente N° S05:0027312/2016 del Registro del MINISTERIO DE

AGROINDUSTRIA, los Decretos Nros. 1479 de fecha 25 de septiembre de

2013 y 355 de fecha 22 de mayo de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017 dispuso, entre otros

aspectos, que las designaciones correspondientes a cargos de

Subsecretario, o de rango o jerarquía equivalente o superior, y de

titulares o integrantes de órganos superiores de entes

descentralizados, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica,

serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, con intervención del

Ministerio o Jurisdicción en cuyo ámbito actúe el organismo.

Que por el Decreto Nº 1479 de fecha 25 de septiembre de 2013, se creó,

con dependencia directa del entonces señor Ministro de Agricultura,

Ganadería y Pesca, el cargo extraescalafonario de Coordinador Técnico

Normativo, con el cometido de brindar asesoramiento a la Superioridad

en toda gestión que requiera específicos conocimientos de normativa

agroalimentaria internacional, el que tendrá rango y jerarquía

equivalentes a Subsecretario.

Que persistiendo las razones que dieran origen a la medida citada

precedentemente y atento que el cargo se encuentra vacante, se

considera imprescindible la cobertura del mismo.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

el artículo 1º del Decreto Nº 355 de fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase a la Ingeniera Agrónoma Da. María Beatriz

GIRAUDO GAVIGLIO (M.I. Nº 20.485.933), a partir del 1° de junio de 2016

en 1 (UN) cargo extraescalafonario de Coordinadora Técnica Normativa,

con dependencia directa del señor Ministro de Agroindustria, con rango

y jerarquía equivalentes a Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente acto

será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

52 - MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Ricardo Buryaile.

e. 03/07/2017 N° 46768/17 v. 03/07/2017
