---
title: "DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES"
identifier: "DEC-937-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-04-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/84322/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "84322"
enactment_date: "2003-04-22"
gazette_number: "30135"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO SUBINTENRENTOR DEL MENCIONADO ORGANISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/84322/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES

Decreto 937/2003

Dase por designado Subinterventor del mencionado organismo.

Bs. As., 22/4/2003

VISTO el Expediente N° S01:0042575/2003 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA y los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 601 de fecha 11 de abril de 2002 modificatorio del precedente y 140 de fecha 28 de enero de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 140 de fecha 28 de enero de 2003 fue designado a partir del 1 de octubre de 2002, el Ingeniero Industrial D. Pablo Antonio MARONNA (M.I. N° 7.374.466) en el cargo de Subinterventor de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Que con fecha 18 de febrero de 2003 se produjo el deceso del nombrado en el considerando precedente.

Que mediante Acta N° 02885 de fecha 28 de febrero de 2003 del Directorio de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, el Interventor de dicho organismo, considerando las facultades otorgadas por el Artículo 4° del Decreto N° 2444 de fecha 18 de noviembre de 1991, dispuso que a partir del 3 de marzo de 2003, el Ingeniero Industrial D. Rodolfo Ernesto WOOD (M. I. N° 7.651.081), comience a desempeñar transitoriamente las tareas inherentes al cargo de Subinterventor de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, propiciando asimismo su designación a través del proyecto de decreto correspondiente.

Que corresponde arbitrar lo conducente a la designación del Ingeniero Industrial D. Rodolfo Ernesto WOOD (M.I. N° 7.651.081), a partir del 3 de marzo de 2003, en el cargo de Subinterventor de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA, en el marco de lo previsto por el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y su Decreto Reglamentario N° 601 de fecha 11 de abril de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y por el Artículo 1° del Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Dase por designado, a partir del 3 de marzo de 2003, al Ingeniero Industrial D. Rodolfo Ernesto WOOD (M.I. N° 7.651.081), en el cargo de Subinterventor de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Roberto Lavagna.
