---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-1276-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-08-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200363/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "200363"
enactment_date: "2012-07-25"
gazette_number: "32452"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 3 DE ABRIL DE 2012, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, AL SEÑOR GOMEZ, JUAN JOSE (D.N.I. Nº 28.263.650), EN EL CARGO DE COORDINADOR GENERAL DE PRENSA, DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, NIVEL C - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA IV, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, CON EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.728. DASE POR DESIGNADA, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 1 DE MARZO DE 2012, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, A LA LICENCIADA WASINGER, PAMELA (D.N.I. Nº 27."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200363/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 1276/2012**

**Designaciones.**

Bs. As., 25/7/2012

VISTO el Decreto Nº 355 del 21 de febrero de 2002, la Ley de

Presupuesto Nº 26.728, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, y lo

propuesto por el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 355/02 se sustituyó el artículo 1° de la Ley de

Ministerios con sus modificatorias, creándose, entre otros, el

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de

la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el artículo 10 de la Ley Nº 26.728 se dispuso que las

facultades otorgadas por dicha Ley al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS

podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL considera imprescindible

proceder a la cobertura de los cargos, en el ámbito de la UNIDAD

MINISTRO, de Coordinador General de Prensa, en la SECRETARIA DE GESTION

Y ARTICULACION INSTITUCIONAL, de Coordinador del Programa “Mi Pueblo”,

de Coordinador de Redes de Problemáticas Sociales Críticas, de Director

Nacional de Asistencia Crítica, y de Coordinador Técnico de Asistencia

Social Directa, de la Dirección Nacional de Asistencia Crítica,

dependientes de la Subsecretaría de Abordaje Territorial; en la

SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA, de Director

Nacional de Gestión de los Centros de Referencia, de la Subsecretaría

de Organización Comunitaria, de Coordinador Local Córdoba, de

Coordinador Local Misiones, de Coordinador Local Salta, y de

Coordinador Local San Luis, de la Dirección Nacional de Gestión de los

Centros de Referencia; en la SECRETARIA DE DEPORTE, de Director

Nacional de Deporte Social, de la Subsecretaría de Planeamiento y

Gestión Deportiva, y de Coordinador de Programas Deportivos

Jurisdiccional.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dichos cargos

mediante una excepción a las pautas generales de selección que para el

acceso a las funciones de que se trata se encuentran establecidas en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08.

Que el señor GOMEZ, Juan José, la licenciada WASINGER, Pamela, el señor

DIAZ, Gustavo Enrique, la licenciada BARCHETTA, Ana Judith, la

licenciada BREA, María Agustina, la señora PULIDO, Mirta Noemí, el

arquitecto BIANCHI, José Luis, el doctor STRASSER, Marcelo Ricardo, el

doctor MARINARO RODO, Angel Francisco, la licenciada CALDERON, Marcela

Irene, el licenciado COSENTINO, Martín Fernando, y el señor CHAMES,

Marcelo Adrián, reúnen los requisitos de capacidad e idoneidad

necesarios para los referidos cargos.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que ha tomado la intervención que le compete la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que la presente se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL, el

##### artículo 1° del Decreto Nº 491/02, y los artículos 7° y 10 de la Ley Nº

26.728.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

designado, con carácter transitorio, a partir del 3 de abril de 2012, y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

de la fecha de la presente medida, al señor GOMEZ, Juan José (D.N.I. Nº

28.263.650), en el cargo de Coordinador General de Prensa, de la UNIDAD

MINISTRO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0,

autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva IV, y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por el

Decreto Nº 2098/08, con excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 2° —** Dase por designada,

con carácter transitorio, a partir del 1 de marzo de 2012, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, a la licenciada WASINGER, Pamela (D.N.I.

Nº 27.948.605), en el cargo de Coordinadora del Programa “Mi Pueblo”,

de la Subsecretaría de Abordaje Territorial de la SECRETARIA DE GESTION

Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel

C - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva

IV, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº

2098/08, con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7°

de la Ley Nº 26.728.

**Art. 3° —**Dase por designado,

con carácter transitorio, a partir del 9 de abril de 2012, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, al señor DIAZ, Gustavo Enrique (D.N.I. Nº

18.212.799), en el cargo de Coordinador de Redes de Problemáticas

Sociales Críticas, de la Subsecretaría de Abordaje Territorial de la

SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente

pago de Función Ejecutiva IV, y con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con excepción al

##### artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 4° —** Dase por designada,

con carácter transitorio, a partir del 9 de marzo de 2012, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, a la licenciada BARCHETTA, Ana

Judith (D.N.I. Nº 22.431.151), en el cargo de Directora Nacional

de Asistencia Crítica, de la Subsecretaría de Abordaje Territorial, de

la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente

pago de Función Ejecutiva II, del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo

establecido en el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 5° —** Dase por designada,

con carácter transitorio, a partir del 9 de marzo de 2012, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, a la licenciada BREA, María Agustina

(D.N.I. Nº 29.460.684), en el cargo de Coordinadora Técnica de

Asistencia Social Directa de la Dirección Nacional de Asistencia

Crítica, de la Subsecretaría de Abordaje Territorial, de la SECRETARIA

DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de

Función Ejecutiva IV, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por

Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo establecido en el

##### artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 6°**— Dase por designada,

con carácter transitorio, a partir del 16 de abril de 2012, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, a la señora PULIDO, Mirta Noemí (D.N.I. Nº

17.191.357), en el cargo de Directora Nacional de Gestión de los

Centros de Referencia de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION

COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel A - Grado 0,

autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva II, y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por el

Decreto Nº 2098/08, con excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 7° —** Dase por designado,

con carácter transitorio, a partir del 1 de enero de 2012, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, al arquitecto BIANCHI, José Luis (D.N.I.

Nº 22.714.485), en el cargo de Coordinador Local Córdoba, de la

Dirección Nacional de Gestión de los Centros de Referencia, de la

SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente

pago de Función Ejecutiva IV, del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo

establecido en el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 8° —** Dase por designado,

con carácter transitorio, a partir del 1 de abril de 2012, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, al doctor STRASSER, Marcelo Ricardo

(D.N.I. Nº 24.880.727), en el cargo de Coordinador Local Misiones, de

la Dirección Nacional de Gestión de los Centros de Referencia, de la

SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente

pago de Función Ejecutiva IV, del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo

establecido en el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 9° —** Dase por designado,

con carácter transitorio, a partir del 1 de abril de 2012, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, al doctor MARINARO RODO, Angel Francisco

(D.N.I. Nº 20.399.772), en el cargo de Coordinador Local Salta, de la

Dirección Nacional de Gestión de los Centros de Referencia, de la

SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente

pago de Función Ejecutiva IV, del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo

establecido en el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 10. —** Dase por designada,

con carácter transitorio, a partir del 1 de febrero de 2012, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, a la licenciada CALDERON, Marcela

Irene (D.N.I. Nº 20.688.108), en el cargo de Coordinadora Local

San Luis, de la Dirección Nacional de Gestión de los Centros de

Referencia de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose

el correspondiente pago de Función Ejecutiva IV, del Sistema Nacional

de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de

excepción a lo establecido en el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 11. —** Dase por designado,

con carácter transitorio, a partir del 1 de abril de 2012, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, al licenciado COSENTINO, Martín Fernando

(D.N.I. Nº 25.667.740), en el cargo de Director Nacional de Deporte

Social, de la Subsecretaría de Planeamiento y Gestión Deportiva, de la

SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel B -

Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva II,

del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº

2098/08, con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7°

de la Ley Nº 26.728.

**Art. 12. —** Dase por designado,

con carácter transitorio, a partir del 1 de abril de 2012, al señor

CHAMES, Marcelo Adrián (D.N.I. Nº 14.547.139), en el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Programas Deportivos

Jurisdiccional, de la SECRETARIA DE DEPORTE, del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo dispuesto por el

##### artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 13. —**Dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la

presente medida, los cargos involucrados en el presente decreto deberán

ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos

según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el

### Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por Decreto Nº 2098/08.

**Art. 14. —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 85 del MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL.

**Art. 15. —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Alicia M.

Kirchner.
