---
title: "CARNES"
identifier: "DEC-1733-1970"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1970-11-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196848/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196848"
enactment_date: "1970-10-14"
gazette_number: "22045"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "REGLAMENTACION DE LA LEY N° 18.819 SOBRE PROCEDIMIENTOS PARA EL SACRIFICIO DE ANIMALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196848/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CARNES

**CARNES

DECRETO N° 1.733**

Bs. As., 14/10/70

VISTO y CONSIDERANDO la Ley N° 18.819, referente a la matanza

eutanásica de las especies bovina, equina, porcina y caprina, que se

faenen en los mataderos o frigorificos del país.

Por ello, atento lo dispuesto en el artículo 1° de la citada Ley número

18.819, lo dictaminado a fojas 39 de la Actuación N° 4.231/65 y lo

propuesto por el señor Secretario de Estado de Agricultura y Ganadería,

**EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA**

**DECRETA:**

**Artículo 1°-** La

insensibilización de las especies a que se refiere el artículo 1° de la

Ley N° 18.819, se obtendrá mediante el empleo de la pistola con

proyectil cautivo o pistolete, el martillo neumático, el choque

eléctrico o el bióxido de carbono.

Queda prohibido el uso de instrumentos que penetren en la caja

craneana, destruyan la masa encefálica o contaminen los tejidos del

sistema nervioso central. Todos los aparatos deberán ser previamente

aprobados por el Servicio de Sanidad Animal.

**Art. 2°-** La insensibilización,

que se hará en bretes, cajones o recintos individuales, y el sacrificio

de los animales, no deben ser efectuados a la vista del resto del

ganado. La sangre no podrá llegar al lugar en que se halla confinado

este último. Las instalaciones deberán evitar que el estampido de los

proyectiles u otro ruido similar llegue a los animales que se

sacrificarán a continuación.

**Art. 3°-**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y vuelva

a la Secretaría de Estado de Agriculutra y Ganadería a sus efectos.

LEVINGSTON

**Carlos M. J. Moyano Llerena**

**Walter F. Kugler**
