---
title: "TELAM"
identifier: "DEC-1162-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-10-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/39853/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "39853"
enactment_date: "1996-10-14"
gazette_number: "28502"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DEJASE SIN EFECTO LA LIQUIDACION DE TELAM S.A., INFORMATIVA Y PUBLICITARIA DISPUESTA POR EL DEC Nº 660/96.- CAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/39853/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# TELAM

**REFORMA DEL ESTADO**

**Decreto 1162/96**

**Déjase sin efecto la liquidación de Telam Sociedad

Anónima, Informativa y Publicitaria dispuesta por el Decreto

N° 660/96.**

**Bs. As., 14/10/96**

VISTO el Decreto N° 660 del 24 de junio de 1996 y

CONSIDERANDO:

Que cuestiones operativas y de mejor servicio aconsejan dejar

sin efecto la liquidación de TELAM SOCIEDAD ANONIMA, INFORMATIVA

y PUBLICITARIA oportunamente dispuesta por el artículo

32 del decreto N° 660/96.

Que por Asamblea General Extraordinaria de fecha 20 de setiembre

de 1996 fue aprobado el nuevo diagrama operativo y el procedimiento

financiero oportunamente elevado por el Directorio de Telam S.A.I.P.

Que ha tomado la intervención que le compete la UNIDAD

DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 1° de la Constitución

Nacional.

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Déjase sin efecto la liquidación

de TELAM SOCIEDAD ANONIMA. INFORMATIVA Y PUBLICITARIA dispuesta

por el articulo 32 del Decreto N° 660/96 y exclúyase

al citado articulo del texto del artículo 54 de la mencionada

norma.

**Art. 2°-**Dispónese que el nuevo diagrama operativo

de Telam SAIP deberá ser instrumentado en forma inmediata

a partir de la firma del presente decreto. El nuevo procedimiento

económico financiero en tanto deberá ser puesto

en práctica a partir del 1° de enero de 1997.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.- Carlos V. Corach.
