---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3009-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224847/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "224847"
norm_class: "S"
enactment_date: "1977-10-03"
gazette_number: "32786"
gazette_page: "77"
texto_resumido: "RATIFICASE LO ACTUADO POR LA COMISION ADMINISTRATIVA DEL COMANDO DE INGENIEROS DEL COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO EN LA RESOLUCION Nº 761 DE FECHA 8 DE NOVIEMBRE DE 1976 Y APRUEBASE EL BOLETO DE COMPRA-VENTA CELEBRADO EL 9 DE FEBRERO DE 1977 ENTRE EL SEÑOR COMANDANTE DE INGENIEROS, GENERAL DE BRIGADA D JUAN CARLOS CAMBLOR Y EL SEÑOR INTENDENTE MUNICIPAL  DE RIO MAYO (CHUBUT), D ERNESTO PACHECO, POR EL CUAL LA MUNICIPALIDAD DE RIO MAYO VENDE AL ESTADO NACIONAL ARGENTINO 4 VIVIENDAS SITUADAS EN EL BARRIO MUNICIPAL DE DICHA CIUDAD, POR EL PRECIO TOTAL DE UN MILLON TRESCIENTOS SESENTA MIL PESOS ($ 1.360.000,-)."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224847/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 3009/1977**

Bs. As., 3/10/1977

VISTO el Expte LM5 4028/104, lo informado por el Comando en Jefe del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la Dirección Nacional de Gendarmería del Comando en Jefe del

Ejército gestiona la adquisición a la Municipalidad de RIO MAYO

(CHUBUT), de 4 viviendas situadas en dicho municipio, con destino al

Escuadrón 38 “RIO MAYO” dependiente de la citada Institución;

Que el precio fijado por la nombrada Comuna asciende a TRESCIENTOS

CUARENTA MIL PESOS ($ 340.000.-) por cada una de las viviendas, lo que

totaliza la suma de UN MILLON TRESCIENTOS SESENTA MIL PESOS ($

1.360.000.-), pagadero el 50% al contado en el acto de la firma del

boleto de compra-venta y el saldo del 50% al escriturar, habiéndolas

valorizado en el mismo precio el Tribunal de Tasaciones de la Nación;

Que la Comisión Administrativa del Comando de Ingenieros del Comando en

Jefe del Ejército, por Resolución N° 761 de fecha 8 de noviembre de

1976, aprobó “adreferendum” del Poder Ejecutivo Nacional esta

adquisición, autorizando a firmar el respectivo boleto de compra-venta,

prestando conformidad la Delegación Fiscalía del Tribunal de Cuentas de

la Nación a dicha

resolución, según Informe Nº 4504/76;

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

**Artículo 1° —**Ratificase lo

actuado por la Comisión Administrativa del Comando de Ingenieros del

Comando en Jefe del Ejército en la Resolución Nº 761 de fecha 8 de

noviembre de 1976 y apruébase el boleto de compra-venta celebrado el 9

de febrero de 1977 entre el señor Comandante de Ingenieros, General de

Brigada D JUAN CARLOS CAMBLOR y el señor Intendente Municipal de RIO

MAYO (CHUBUT), D ERNESTO PACHECO, por el cual la Municipalidad de RIO

MAYO vende al Estado Nacional Argentino 4 viviendas situadas en el

Barrio Municipal de dicha ciudad, por el precio total de UN MILLON

TRESCIENTOS SESENTA MIL PESOS ($ 1.360.000,-).

**Art. 2° —** El importe de UN

MILLON TRESCIENTOS SESENTA MIL PESOS ($ 1.360.000.-) ha sido imputado a

Fondos de Terceros - Dirección Nacional de Gendarmería.

**Art. 3° —** Desígnase al señor

Comandante de Ingenieros para que en nombre y representación del Estado

Nacional Argentino firme la respectiva escritura traslativa de dominio,

la que será otorgada por ante el Escribano General del Gobierno de la

Nación.

**Art. 4° —** Comuníquese, dése a

la Dirección Nacional del Registro Oficial, tomen nota el Tribunal de

Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación y archívese.

— VIDELA.
