---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-1386-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-08-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200861/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "200861"
enactment_date: "2012-08-13"
gazette_number: "32461"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS EFECTUADAS MEDIANTE LOS DECRETOS Nº 105/11 Y Nº 712/11 DE LOS AGENTES: ROMITI, LUIS ANTONIO (DNI 28.447.868) Y POBLETE GARCIA, NOELIA BELEN (DNI 26.595.239) AUTORIZANDOSE LOS CORRESPONDIENTES PAGOS DE LAS FUNCIONES EJECUTIVAS DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL TITULO II CAPITULO III DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200861/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 1386/2012**

**Danse por prorrogadas designaciones

del Director Nacional de Control Ambiental y de la Directora de

Prevención y Recomposición Ambiental de la Subsecretaría de Control y

Fiscalización Ambiental y Prevención de la Contaminación de la

Secretaría de Ambiente y Desarrollo Sustentable.**

Bs. As., 13/8/2012

VISTO el Expediente Nº 4431/2012 del registro de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los términos

del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054 ambos del 22

de diciembre de 2010 y Nº 26.728, los Decretos Nº 491 del 12 de marzo

de 2002, Nº 105 del 3 de febrero de 2011 y Nº 712 del 7 de junio de

2011, y lo solicitado por la SUBSECRETARIA DE CONTROL Y FISCALIZACION

AMBIENTAL Y PREVENCION DE LA CONTAMINACION de la SECRETARIA DE AMBIENTE

Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.546 se aprobó el Presupuesto de la Administración

Nacional para el Ejercicio del año 2010, prorrogada en los términos del

Decreto Nº 2053/10.

Que por el Decreto Nº 2054/10 se establecieron las disposiciones

complementarias a la prórroga establecida por el Decreto Nº 2053/10 del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2010, aprobado por la Ley Nº 26.546 con vigencia desde el 1° de enero

de 2011.

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2012.

Que por el Decreto Nº 105/11 se dio por designado transitoriamente al

Doctor D. Luis Antonio ROMITI como Director Nacional de Control

Ambiental, y por el Decreto Nº 712/11 se dio por designada

transitoriamente a la Licenciada Da. Noelia Belén POBLETE GARCIA como

Directora de Prevención y Recomposición Ambiental, ambos de la

SUBSECRETARIA DE CONTROL Y FISCALIZACION AMBIENTAL Y PREVENCION DE LA

CONTAMINACION de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que resulta necesario efectuar las prórrogas de las designaciones

citadas precedentemente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto Nº 601/02, en su artículo 6°, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga, y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular del Secretario Legal y

Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4/02.

Que los agentes involucrados en la presente medida, se encuentran

exceptuados de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto Nº

601/02 reglamentario del Decreto Nº 491/02, por haber dado cumplimiento

oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las

designaciones transitorias efectuadas mediante los Decretos Nº 105/11 y

Nº 712/11 de los agentes consignados en la planilla que como Anexo I

forma parte integrante del presente, a partir de las fechas que en cada

caso se indican y de acuerdo al detalle obrante en la misma

autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº

2098/08, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº

2098/08.

**Art. 2° —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas

de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de

Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las

fechas indicadas en cada caso.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la

Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

### ANEXO I

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

SUBSECRETARIA DE CONTROL Y FISCALIZACION AMBIENTAL Y PREVENCION DE LA CONTAMINACION

APELLIDO Y NOMBRES

DNI N°

NIVEL GRADO

NIVEL FE

FUNCION

FECHA DE ALTA

ROMITI, Luis Antonio

28.447.868

A-0

I

Director Nacional de Control Ambiental

07/10/2011

POBLETE GARCIA, Noelia Belén

26.595.239

B-0

III

Directora de Prevención y Recomposición Ambiental

05/11/2011

| APELLIDO Y NOMBRES | DNI N° | NIVEL GRADO | NIVEL FE | FUNCION | FECHA DE ALTA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ROMITI, Luis Antonio | 28.447.868 | A-0 | I | Director Nacional de Control Ambiental | 07/10/2011 |
| POBLETE GARCIA, Noelia Belén | 26.595.239 | B-0 | III | Directora de Prevención y Recomposición Ambiental | 05/11/2011 |
