---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-1710-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-10-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235940/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "235940"
enactment_date: "2014-09-30"
gazette_number: "32984"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 4 DE JUNIO DE 2014 POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 1660 DEL 28 DE DICIEMBRE DE 2012 Y CUYA ULTIMA PRORROGA OPERO MEDIANTE EL DECRETO N° 2076 DEL 6 DE DICIEMBRE DE 2013, DE D. MAURO LUIS CONTI (D.N.I. N° 13.773.548) COMO DIRECTOR NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO DE LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO DE LA SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO CUMPLIR CON LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14, TITULO II, CAPITULO III DEL CONVENIO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235940/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 1710/2014**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Programas y Proyectos con Financiamiento Externo.**

Bs. As., 30/9/2014

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-JGM: 0019785/2014 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 26.895, los Decretos Nros.

491 de fecha 12 de marzo de 2002, 1660 del 11 de septiembre de 2012 y

2076 del 6 de diciembre de 2013 y lo solicitado por la SECRETARIA DE

EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 26.895 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.

Que mediante el Decreto N° 1660 del 11 de septiembre de 2012 se dio por

designado transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles al agente D. Mauro Luis CONTI como Director Nacional de

Programas y Proyectos con Financiamiento Externo de la SUBSECRETARIA DE

EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARIA DE

EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y

cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto N° 2076 del 6 de

diciembre de 2013.

Que resulta necesario efectuar una nueva prórroga de la designación

citada precedentemente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que mediante el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se

estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en

el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada,

en cargos de Planta Permanente y no Permanente será efectuada por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto N° 601 de fecha 11 de abril de 2002 y su modificatorio,

en su artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION N° 4 de fecha 15 de marzo de 2002.

Que el agente involucrado en la presente medida, se encuentra

exceptuado de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N°

601/02 y su modificatorio reglamentario del Decreto N° 491/02, por

haber dado cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y

1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada, a partir del 4 de junio de 2014 por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los

términos del Decreto N° 1660 del 28 de diciembre de 2012 y cuya última

prórroga operó mediante el Decreto N° 2076 del 6 de diciembre de 2013,

de D. Mauro Luis CONTI (D.N.I. N° 13.773.548) como Director Nacional de

Programas y Proyectos con Financiamiento Externo de la SUBSECRETARIA DE

EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARIA DE

EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en un

cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios, con autorización excepcional por no cumplir con los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo

III del Convenio citado precedentemente.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII; y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y

sus modificatorios dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles contados a partir del 4 de junio de 2014.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la

JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.
