---
title: "CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR"
identifier: "DEC-1418-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-10-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/100087/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "100087"
enactment_date: "2004-10-18"
gazette_number: "30509"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CARGO DE SECRETARIO EJECUTIVO DEL CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR, AL SEÑOR DR. LUIS EDUARDO TIBILETTI (L.E. Nº 8.019.623)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/100087/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR

CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR

Decreto 1418/2004

Desígnase Secretario Ejecutivo.

Bs. As., 18/10/2004

VISTO el Expediente Nº 11.144/04 del registro de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR, la Ley de Seguridad Interior Nº 24.059, el Decreto Nº 20 del 6 de enero de 2000 y la Resolución MJSyDH Nº 11 del 3 de agosto de 2004, y

CONSIDERANDO:

Que el referido Decreto Nº 20/00, complementando la Ley Nº 24.059, expresa la necesidad para el Gobierno Nacional de lograr que el CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR alcance plena eficacia en el cumplimiento de su misión y funciones de asesoramiento, dotándolo de un Secretario Ejecutivo que lo asista en sus funciones, con rango y jerarquía de Subsecretario designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que en virtud de la última norma citada en el Visto, resulta necesario proceder a la designación del funcionario que desempeñe las funciones de Secretario Ejecutivo del CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR.

Que el Dr. Luis Eduardo TIBILETTI (L.E. Nº 8.019.623) reúne las condiciones necesarias para el desempeño del cargo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DEL INTERIOR ha tomado intervención.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase en el cargo de Secretario Ejecutivo del CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR, al señor Dr. Luis Eduardo TIBILETTI (L.E. Nº 8.019.623).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
