---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-2176-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-11-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204934/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "204934"
enactment_date: "2012-11-12"
gazette_number: "32525"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL DIA 13 DE JUNIO DE 2012, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DOCTOR JOSE ANTONIO PEREZ GOLLAN (DNI. Nº 6.502.760), COMO DIRECTOR DEL MUSEO HISTORICO NACIONAL DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL B, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA IV, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUERA REALIZADA POR EL DECRETO Nº 1784/05 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR SU SIMILAR Nº 349/12, CON EXCEPCION AL REQUISITO EXIGIDO POR EL INCISO F) DEL ARTICULO 5º DE LA LEY Nº 25.164."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204934/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 2176/2012**

**Dase por prorrogada designación del Director del Museo Histórico Nacional de la Secretaría de Cultura.**

Bs. As., 12/11/2012

VISTO el expediente Nº 7166/12 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y el Decreto Nº 349 de fecha 12 de

marzo de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 349/12 fue prorrogada en último término la

designación con carácter transitorio del funcionado de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Doctor José Antonio PEREZ

GOLLÁN, en un cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV, como

DIRECTOR DEL MUSEO HISTORICO NACIONAL, dependiente de la DIRECCION

NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS.

Que, no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto Nº 349/12, la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION ha solicitado se prorrogue la designación del

citado funcionario, en los mismos términos del nombramiento original,

que fuera dispuesto por el Decreto Nº 1784/05.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada desde su vencimiento, a partir del día 13 de junio de 2012,

y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria del Doctor José Antonio PEREZ GOLLÁN (DNI. Nº 6.502.760),

como DIRECTOR del MUSEO HISTORICO NACIONAL de la SECRETARIA DE CULTURA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente

Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva IV, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto

Nº 2098/08, cuya designación original fuera realizada por el Decreto Nº

1784/05 y prorrogada en último término por su similar Nº 349/12, con

excepción al requisito exigido por el inciso f) del artículo 5º de la

Ley Nº 25.164.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del día 13 de junio de 2012.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
