---
title: "ESTRUCTURA ORGANIZATIVA"
identifier: "DEC-403-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-04-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50341/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50341"
enactment_date: "1998-04-13"
gazette_number: "28878"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, ELEVANDOSE AL RANGO DE SECRETARIA LA ACTUAL SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD DE LA SECRETARIA DEL INTERIOR Y CREANDO LAS SUBSECRETARIAS DE LA JUVENTUD Y DE SEGURIDAD VIAL, EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50341/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# ESTRUCTURA ORGANIZATIVA

**MINISTERIO DEL INTERIOR**

**Decreto 403/98**

**Modificase la estructura organizativa del citado Departamento

de Estado. Elevase al rango de Secretaría la actual Subsecretaría

de Relaciones con la Comunidad de la Secretaría del Interior.

Creación de las Subsecretarías de la Juventud y

de Seguridad Vial, en el ámbito de la Secretaría

de Relaciones con la Comunidad.**

**Bs. As.,13/4/98**

**B.O.: 16/04/98**

VISTO los Decretos Nros. 660 del 24 de junio de 1996 y modificatorios

y 1410 del 3 de diciembre de 1996 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el decreto citado en segundo término se aprobó

la estructura organizativa del MINISTERIO DEL INTERIOR adecuándola

a las políticas fijadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL

para la reforma y modernización del Estado y a las exigencias

actuales de la seguridad pública.

Que habiéndose analizado la estructura vigente se hace

necesario profundizar las transformaciones efectuadas oportunamente,

y atento la importancia que revisten las actividades desarrolladas

en el área de las relaciones con la comunidad, resulta

apropiado elevar al rango de Secretaría a la actual Subsecretaría

de Relaciones con la Comunidad del mencionado Ministerio.

Que asimismo resulta conveniente la creación de un área

de nivel superior que profundice la temática de la juventud,

a fin de lograr su plena participación en la sociedad.

Que también constituye un objetivo prioritario para el

Gobierno Nacional la problemática vinculada a la seguridad

vial, por lo que se estima necesario la creación de un

área destinada a fomentar, entre otros aspectos, la concientización

en la sociedad de la trascendencia que dicha materia implica en

su desarrollo cotidiano.

Que ha tomado intervención la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION

DEL ESTADO expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y

el artículo 15 de la Ley Nº 24.938.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Elévase al rango de SECRETARIA

a la actual SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD de la

SECRETARIA DEL INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR.

**Art. 2º-**Créanse en el ámbito de la SECRETARIA

DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD la SUBSECRETARIA DE LA JUVENTUD

y la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD VIAL.

**Art. 3º-**Sustitúyese el Anexo I del Decreto

Nº 660/96 y sus modificatorios Nros. 1410/96, 153/97,1015/97

y 1166/97, en la parte correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR,

cuya conformación será la siguiente:

MINISTERIO DEL INTERIOR

SECRETARIA DEL INTERIOR

-SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

-SUBSECRETARIA PARA LA REFORMA POLITICA

-SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y SOCIALES

-SUBSECRETARIA DE POBLACION

SECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD

-SUBSECRETARIA DE LA JUVENTUD

-SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD VIAL

SECRETARIA DE ASISTENCIA FINANCIERA A LAS PROVINCIAS

-SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA A LAS PROVINCIAS

-SUBSECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS

SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR

-SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD

-SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y PROTECCION CIVIL

-SUBSECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS DE SEGURIDAD

SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION

SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA

SUBSECRETARIA DE GESTION DE PROGRAMAS

POLICIA FEDERAL ARGENTINA

GENDARMERIA NACIONAL

PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

**Art. 4º-**Apruébanse los Objetivos de la SECRETARIA

DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD y de las SUBSECRETARIAS DE LA JUVENTUD

y DE SEGURIDAD VAL, de conformidad con el detalle obrante en las

planillas anexas al presente artículo.

**Art. 5º-**Modifícanse los objetivos de la SECRETARIA

DEL INTERIOR de conformidad con el detalle obrante en las planillas

anexas al presente artículo.

**Art. 6º-**Suprímese la Dirección Nacional

de la Juventud dependiente de la ex - SUBSECRETARIA DE RELACIONES

CON LA COMUNIDAD.

**Art. 7º-**Modifícase la Distribución Administrativa

del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos

Humanos - de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR,

de conformidad al detalle obrante en la planilla anexa al presente

artículo.

**Art. 8º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.

### ANEXO al artículo 4º

SECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD

OBJETIVOS

1-Intervenir y participar en la determinación de las políticas,

programas y proyectos orientados a la comunidad y a sus instituciones

representativas.

2-Intervenir en el establecimiento de pautas destinadas a coordinar

la ejecución de planes, programas y proyectos referidos

a objetivos y cursos de acción en materia comunitaria.

3-Participar en la determinación de cursos de acción

política, orientados a la comunidad, a través de

los Municipios y de sus instituciones representativas.

4-Dirigir la Comisión Nacional de Ex-Combatientes de Malvinas.

5-Intervenir, en coordinación con los organismos competentes,

en la implementación de las medidas que en materia de seguridad

vial, estipula la normativa vigente.

6- Entender en la elaboración, ejecución y control

de las políticas inherentes a la promoción de los

intereses de la juventud, a fin de lograr su plena participación

en la sociedad.

SECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD

SUBSECRETARIA DE LA JUVENTUD

OBJETIVOS:

1. Intervenir y participar en la elaboración, ejecución

y control de las políticas inherentes a la promoción

de los intereses de la juventud a fin de lograr su plena participación

en la sociedad.

2. Proponer anteproyectos de promoción de los intereses

de la juventud.

3. Promover la participación institucional y fomentar la

capacitación de dirigentes juveniles a fin de facilitar

su inserción en los Partidos Políticos legalmente

reconocidos.

4. Proponer reformas, actualizar y adecuar la legislación

vigente en la materia para alcanzar los objetivos propuestos.

5. Promover la realización de actividades culturales, recreativas,

artísticas, educativas, políticas y sociales, que

permiten la manifestación del potencial humano de la juventud.

6. Promover la participación juvenil en las distintas áreas

del quehacer político nacional.

7. Intervenir en el establecimiento de instancias para la recepción

de inquietudes, propuestas y sugerencias para su derivación

a los organismos con competencia en la materia.

8. Organizar congresos, seminarios, talleres de debate y cualquier

otro tipo de evento relacionado con el tema de la juventud.

SECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD

SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD VIAL

OBJETIVOS:

1. Asistir y participar, en coordinación con los organismos

competentes, en la implementación de las medidas que en

materia de seguridad vial prevé la normativa vigente.

2. Intervenir en la propuesta de medidas tendientes a lograr la

prevención de accidentes.

3. Proponer y desarrollar programas y campañas de educación

vial en coordinación con los organismos correspondientes.

4. Intervenir en la organización de cursos y seminarios

tendientes a capacitar a los técnicos y funcionarios con

competencia en la temática de la seguridad vial.

5. Proponer, juntamente con los organismos correspondientes, la

modificación y/o adecuación de las normas legales

y reglamentarias relativas a la seguridad vial.

6. Participar en la adopción de las medidas necesarias

a fin de implementar estudios e investigaciones en materia accidentológica.

7. Intervenir en la elaboración de campañas de educación

vial destinadas a concientizar a la sociedad sobre la problemática

que acarrea el incumplimiento de las normas de seguridad vial.

### ANEXO al artículo 5º

MINISTERIO DEL INTERIOR

SECRETARIA DEL INTERIOR

OBJETIVOS:

1. Entender en las propuestas de reforma de la Constitución

Nacional y en las relaciones con las Convenciones que se reúnan

a tal efecto.

2. Participar en la intervención del Gobierno Federal en

las Provincias.

3. Practicar el relevamiento de opiniones y de propuestas, así

como participar en la elaboración de proyectos de normas

modificatorias de aquellas que rigen el funcionamiento de los

sistemas político y electoral y demás reformas vinculadas

al régimen representativo y federal.

4. Proponer las reformas del sistema político municipal.

5. Realizar el estudio de las normas que hagan a la plena vigencia

de los derechos y garantías constitucionales.

6. Entender en el seguimiento de la política de relaciones

institucionales.

7. Intervenir en las reformas atinentes al régimen de los

partidos políticos y en el análisis de los proyectos

de legislación nacional en los que sea necesario coordinar

normas nacionales y provinciales.

8. Proponer las políticas de promoción y defensa

de los derechos humanos.

9. Formular la política demográfica y los distintos

planes y proyectos en materia poblacional y de las áreas

de frontera.

10. Supervisar el accionar de la Comisión Nacional para

la Promoción y Desarrollo de la Región Patagónica

y la Comisión Nacional para la Promoción y Desarrollo

de la Región del Noroeste Argentino.

11. Participar en las relaciones y cuestiones interprovinciales

y en el régimen jurídico de las aguas de los ríos

interprovinciales y sus afluentes. e intervenir en la elaboración

de la Legislación Nacional y cuando sea necesario coordinar

normas Nacionales y Provinciales.

Planilla Anexa al artículo 7º

JURISDICCION 30-00

RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 0

CARGO O CATEGORIACANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRA

RETRIBUCION DEL CARGO

PERSONAL PERMANENTE

AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

Secretario1

62.400

Subsecretario1

60.000

Subtotal Escalafón2

122.400

TOTAL ACTIVIDAD-

-

| CARGO O CATEGORIA | CANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRA | RETRIBUCION DEL CARGO |
| --- | --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
| AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL |  |  |
| Secretario | 1 | 62.400 |
| Subsecretario | 1 | 60.000 |
| Subtotal Escalafón | 2 | 122.400 |
| TOTAL ACTIVIDAD | - | - |
