---
title: "TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION"
identifier: "DEC-737-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-07-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58824/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "58824"
enactment_date: "1999-07-08"
gazette_number: "29191"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "NOMBRAMIENTO DEL PRESIDENTE Y VOCALES DEL REFERIDO TRIBUNAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58824/norma.htm"
---
# TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION

TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION

Decreto 737/99

Nómbrase Presidente y Vocales.

Bs. As., 8/7/99

VISTO, lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo con lo establecido en el Artículo 1º de la Ley Nº 20.395, la cual modificara parcialmente la Ley Nº 18.870, la designación de los miembros del Tribunal Administrativo de la Navegación debe ser efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE DEFENSA.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Nómbrase con fecha 15 de junio de 1999, Presidente del Tribunal Administrativo de la Navegación, al señor Vicealmirante (R.E.) Dn. Daniel Antonio FUSARI (M.I. 5.477.541), por un nuevo período de Ley que finaliza el 15 de junio del 2001.

##### Art. 2º — Nómbrase con fecha 15 de junio de 1999, Vocal del Tribunal Administrativo de la Navegación, al señor Contraalmirante Auditor (R.E.) Dn. Raúl Tomás Ernesto TRONGE (M.I. 4.142.796) por un período de Ley que finaliza el 15 de junio del 2001, en reemplazo del señor Capitán de Fragata Auditor Dn. Carlos Alberto NAVEIRA (M.I. 8.270.456), quien fuera nombrado por Decreto Nº 952 de fecha 14 de agosto de 1998.

##### Art. 3º — Nómbrase con fecha 15 de junio de 1999, Vocal del Tribunal Administrativo de la Navegación, al señor Capitán de Ultramar Dm. Juan Carlos MARSENGO (M.I. 5.110.631) por un nuevo período de Ley que finaliza el 15 de junio de 2001.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MENEM. — Jorge Domínguez.
