---
title: "SUBSECRETARIAS DE DD.HH. Y DE ASUNTOS CONSULARES"
identifier: "DEC-500-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-05-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50978/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50978"
enactment_date: "1998-05-11"
gazette_number: "28904"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREANSE LAS SUBSECRETARIAS DE ASUNTOS CONSULARES Y DE DERECHOS HUMANOS EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES. MODIFICACION DE LOS DECRETOS NROS. 660/96 Y 876/96.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50978/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# SUBSECRETARIAS DE DD.HH. Y DE ASUNTOS CONSULARES

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 500/98

Créanse las Subsecretarías de Asuntos Consulares y de Derechos Humanos, en el ámbito de la Secretaría de Asuntos Consulares y Generales. Modificación de los Decretos Nros. 660/96 y 876/96.

Bs. As., 11/5/98

B.O: 26/5/98

VISTO el Decreto N° 660 de fecha 24 de junio de 1996 modificado por los Decretos N° 876 del 26 de julio de 1996 y N° 393 del 9 de abril de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que mediante las normas citadas se aprobó la organización del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, determinando las Secretarías y Subsecretarías y adecuando los objetivos de las mismas a las políticas fijadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por el Decreto N° 393/98 se creó la SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES.

Que la mencionada Secretaría carece de una apertura intermedia entre la misma y sus Direcciones Generales, lo que conlleva dificultades en el circuito interno de gestión administrativa y en la toma de decisiones.

Que resulta necesario dotar a la SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES de una adecuada estructura para el eficiente desarrollo de las funciones asignadas.

Que es de suma importancia la actividad consular de la República, lo que se refleja en el número de Representaciones de la misma.

Que asimismo, hallándose dentro de su competencia la atención de los ciudadanos argentinos en el exterior y la problemática vinculada con la documentación, visados y tramitaciones ante los órganos del Gobierno Nacional, resulta conveniente establecer una Subsecretaría.

Que, asimismo, el Decreto N° 393/98 incluye dentro de la competencia de la SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES la gestión en el ámbito de la política exterior de las políticas de derechos humanos de la República.

Que las cuestiones referidas a los derechos humanos adquieren particular interés dentro de los objetivos de la política exterior, razón por la cual deben ser tratadas en un ámbito acorde con su prioridad dentro de las acciones de política exterior.

Que resulta conveniente crear una Subsecretaría que cumpla los objetivos establecidos.

Que la Unidad de Reforma y Modernización del Estado ha tomado la intervención que le compete, expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1. de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 15 de la ley N° 24.938.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Créanse en el ámbito de la SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES y la SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

##### Art. 2°-Sustitúyese del Anexo I del Decreto N° 660/96 y sus modificatorias, la parte correspondiente al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, cuya estructura organizativa queda conformada como se detalla en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida.

##### Art. 3°-Modifícase el artículo 4° del Decreto N° 876/96 modificado por el artículo 6° del Decreto N° 393/98, incorporando al mismo los Objetivos correspondientes a las Suhsecretarías creadas, los que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante del presente Decreto.

##### Art. 4°-Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional-Recursos Humanos-de la Jurisdicción 35- MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, según planilla anexa que forma parte integrante del presente Decreto.

Art.5°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM.-Jorge A. Rodríguez.-Guido Di Tella.

### ANEXO I

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES Y ASUNTOS LATINOAMERICANOS

SUBSECRETARIA DE POLITICA PARA EUROPA, AMERICA DEL NORTE, AFRICA, ASIA, OCEANIA, ORGANIZACIONES INTERNACIONALES Y TEMAS ESPECIALES

SUBSECRETARIA DE POLITICA LATINOAMERICANA

SUBSECRETARIA TECNICA

SUBSECRETARIA DE COOPERACION INTERNACIONAL

SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES

SUBSECRETARIA DE NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES

SUBSECRETARIA DE RELACIONES COMERCIALES INTERNACIONALES

SUBSECRETARIA DE INTEGRACION ECONOMICA AMERICANA Y MERCOSUR

SECRETARIA DE CULTO

SUBSECRETARIA DE CULTO

SECRETARIA DE COORDINACION Y RELACIONES INSTITUCIONALES

SUBSECRETARIA DE LA MUJER

SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES

SUBSECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES

SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION

### ANEXO II

SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES

SUBSECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES

OBJETIVOS

1.-Asistir al Sr. Secretario en todos los asuntos relacionados con su área de competencia, en especial en la aplicación de las reglamentaciones y disposiciones consulares.

2.-Entender en el análisis y proponer al Sr. Secretario las políticas y cursos de acción en materia consular, como así también proponer las reformas y mejoras que se requieran.

3.-Realizar la ejecución de las políticas fijadas por el Sr. Secretario y cuidar el correcto cumplimiento de las instrucciones impartidas por el mismo.

4.-Entender en el funcionamiento de las Representaciones Consulares en el extranjero, proponiendo al Sr. Secretario los planes relativos a la cantidad de Representaciones Consulares. Velar en todo momento por la correcta aplicación de la legislación vigente en la materia.

5.-Coordinar con los demás organismos competentes del Estado el control de la debida aplicación de las reglamentaciones correspondientes al área de su competencia.

6.-Realizar la supervisión y contralor de la administración de los fondos asignados y de las recaudaciones efectuadas en las Representaciones Consulares de la República.

SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES

SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

OBJETIVOS

1.-Asistir al Sr. Secretario en la gestión de la política de derechos humanos establecida por el Gobierno de la Nación.

2.-Entender en la aplicación de las políticas de Derechos Humanos fijadas por el Dr. Secretario, velando por su correcta implementación.

3.-Analizar, elaborar y proponer proyectos de tratados, acuerdos y convenios bilaterales y multilaterales congruentes con el desarrollo de las políticas fijadas en materia de Derechos Humanos.

4.-Analizar y formular los proyectos de planes, programas e instrucciones para los eventos internacionales de Derechos Humanos y Derecho Humanitario.

5.-Intervenir en la representación del Estado Nacional ante los Tribunales Internacionales.

6.-Intervenir en la representación del Estado Nacional en los distintos organismos nacionales e internacionales con competencia en la materia.

Planilla Anexa al artículo 4

JURISDICCION 35

RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 0

CARGOS O CATEGORIA

CANT. DE CARGOS

RETRIBUCION DEL CARGO

PERSONAL PERMANENTE

AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

Subsecretarios

2

120.000

Subtotal Escalafon

2

120.000

TOTAL ACTIVIDAD

| ANEXO I |
| --- |

| ANEXO II |
| --- |

| SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES |
| --- |
| SUBSECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES |
| OBJETIVOS |

| SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES |
| --- |
| SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS |
| OBJETIVOS |

| Planilla Anexa al artículo 4 |
| --- |

| CARGOS O CATEGORIA | CANT. DE CARGOS | RETRIBUCION DEL CARGO |
| --- | --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |

| Subsecretarios | 2 | 120.000 |
| --- | --- | --- |
| Subtotal Escalafon | 2 | 120.000 |
|  |  |  |
| TOTAL ACTIVIDAD |  |  |
