---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-2299-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-01-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163543/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "163543"
enactment_date: "2009-12-28"
gazette_number: "31831"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 2 DE NOVIEMBRE DE 2009, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL PROFESOR OSVALDO LUIS MASTROMAURO (DNI Nº 5.087.894), COMO DIRECTOR DEL MUSEO CASA DE YRURTIA DE LA DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN UN CARGO NIVEL C, GRADO 0, CON EXCEPCION A LA PROHIBICION ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.422."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163543/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

SECRETARIA DE CULTURA

Decreto 2299/2009

Dase por aprobada la designación del Director del Museo Casa de Yrurtia de la Dirección Nacional del Patrimonio y Museos.

Bs. As., 28/12/2009

VISTO la Ley Nº 26.422, los Decretos Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y Nº 1058 de fecha 19 de junio de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no permanente.

Que el Decreto Nº 1058/02 aprobó la estructura organizativa de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, creando, entre otras, la DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS.

Que, con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento del MUSEO CASA DE YRURTIA, dependiente de la mencionada Dirección Nacional, resulta indispensable cubrir transitoriamente el cargo mencionado, ante la renuncia de su titular.

Que el Profesor Osvaldo Luis MASTROMAURO reúne las exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo de Director del MUSEO CASA DE YRURTIA, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, los artículos 7 y 10 de la Ley 26.337 y el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado transitoriamente, a partir del 2 de noviembre de 2009, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Profesor Osvaldo Luis MASTROMAURO (DNI Nº 5.087.894), como DIRECTOR del MUSEO CASA DE YRURTIA de la DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel C, Grado 0, con excepción a la prohibición establecida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

##### Art. 2º — El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de su designación.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION,

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
