---
title: "INST. NAC. C/ DISCRIM., XENOFOBIA Y RACISMO"
identifier: "DEC-150-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49296/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49296"
enactment_date: "1998-01-30"
gazette_number: "28840"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PRORROGASE LA INTERVENCION Y LA DESIGNACION DEL INTERVENTOR DEL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49296/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# INST. NAC. C/ DISCRIM., XENOFOBIA Y RACISMO

**INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y

EL RACISMO**

**Decreto 150/98**

**Prorrógase la intervención y la designación

del Interventor del aludido Instituto.**

**Bs. As., 30/ 1/98**

**B.O: 19/2/98**

VISTO las Leyes Nros. 24.515 y 24.938, el Decreto Nº 1410

del 03 de diciembre de 1996 sus modificatorios y el Decreto Nº

721 del 31 de julio de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que por la ley Nº 24.515 se creó el INSTITUTO NACIONAL

CONTRA LA DlSCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), como

entidad descentralizada en jurisdicción del MINISTERIO

DEL INTERIOR.

Que en virtud de lo dispuesto por el articulo 18 de la Ley Nº

24.515, el PODER EJECUTIVO NACIONAL debe reglamentar la misma

y adoptar las medidas necesarias para que el INADI se constituya

y se ponga en funcionamiento.

Que por el artículo 4º del Decreto Nº 721/ 97

se intervino el citado Instituto designándose, por el articulo

5º, al funcionario a cargo de la intervención.

Que por el citado Decreto se establecieron las modificaciones

orgánico-funcionales necesarias para que el INADI comenzara

su funcionamiento, disponiendo que la mencionada entidad dependa

directamente de la UNIDAD MINISTRO.

Que por el artículo 39 de la Ley Nº 24.938 se dispuso

la centralización del aludido Instituto, bajo la órbita

del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que resulta necesario extender la intervención dispuesta

hasta tanto se proceda a la definitiva normalización del

mencionado Instituto dando continuidad a la gestión organizativa

ya iniciada y permitiendo el eficaz cumplimiento de lo dispuesto

por la Ley Nº 24.515.

Que la presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del artículo 99 incisos 1º y 7º de la Constitución

Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Prorrógase, desde su vencimiento

y por el término de NOVENTA (90) días, la intervención

al INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y

EL RACISMO, dispuesta por el Decreto Nº 721 del 31 de julio

de 1997.

**Art. 2º-**Prorrógase la designación como

Interventor del INADI del Señor Victor Jorge RAMOS (D.N.I.

Nº 11.666.737) con rango de Secretario de Estado.

**Art. 3º-**El Interventor tendrá las atribuciones

enumeradas en los artículos 10 y 12 de la Ley Nº 24.515,

necesarias para el eficaz funcionamiento del INADI.

**Art. 4º** -El gasto que demande el cumplimiento de la

presente medida será imputado a la Jurisdicción

3000 - MlNISTERIO DEL INTERIOR

**Art. 5º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.- Jorge A. Rodríguez. Carlos V. Corach.
