---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-1681-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-08-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250984/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "250984"
enactment_date: "2015-08-13"
gazette_number: "33199"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS, DE LAS PROFESIONALES AGUILAR ALICIA MARIA (MI 10.116.345); GUARIGLIA ANGELA ROSARIO (MI 6.551.694) Y DE ACUERDO AL   DETALLE OBRANTE EN EL MISMO, PERTENECIENTES A LA SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, DESDE EL VENCIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 75 DE FECHA 22 DE ENERO DE 2013 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250984/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

**MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS**

**Decreto 1681/2015**

**Danse por prorrogadas designaciones de

Directoras Nacionales en la Subsecretaría de Planificación Territorial

de la Inversión Pública.**

Bs. As., 13/08/2015

VISTO el Expediente N° S01:0218706/2013 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 75 de fecha 22 de enero de 2013, se

designaron con carácter transitorio, a la Licenciada en Economía Doña

Angela Rosario GUARIGLIA (M.I. N° 6.551.694) y a la Arquitecta Doña

Alicia Marta AGUILAR (M.I. N° 10.116.345), en cargos con Función

Ejecutiva de la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN TERRITORIAL DE LA

INVERSIÓN PÚBLICA del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN

PÚBLICA Y SERVICIOS.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar las designaciones transitorias que refiere el primer considerando.

Que las profesionales a las que hace referencia el presente decreto se

encuentran actualmente desempeñándose en los cargos en que fueron

designadas transitoriamente.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS dependiente de la

SUBSECRETARÍA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN

PÚBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y por el

##### Artículo 1° del Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dánse por prorrogadas las designaciones transitorias, de

las profesionales mencionadas en el ANEXO que forma parte integrante de

la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo,

pertenecientes a la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN TERRITORIAL DE LA

INVERSIÓN PÚBLICA del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN

PÚBLICA Y SERVICIOS, desde el vencimiento establecido en el Artículo 1°

del Decreto N° 75 de fecha 22 de enero de 2013 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

dictado de la presente medida, autorizándose el correspondiente pago

del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de

2008.

**Art. 2° —** La prorroga de la designación transitoria de la Licenciada en

Economía Doña Angela Rosario GUARIGLIA (M.I. N° 6.551.694), se efectúa

con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), aprobado por el citado Convenio.

**Art. 3° —** Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los

requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

dictado de la presente medida.

**Art. 4°**— El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se

atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 56 -

MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS.

**Art. 5° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D.

Fernández. — Julio M. De Vido.

ANEXO

MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS

SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN TERRITORIAL DE LA INVERSIÓN PÚBLICA

[IMG]
