---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-6627-1962"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1962-07-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/179271/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "179271"
enactment_date: "1962-07-11"
gazette_number: "19887"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ASIGNACION DE FUNCIONES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/179271/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

Ministerio de Economía

COMISION NACIONAL DE ADMINISTRACION DEL FONDO DE APOYO AL DESARROLLO ECONOMICO

Asignación de funciones.

DECRETO N° 6.627.

Bs. As., 11/7/62

VISTO:

Que por Decreto N° 2.074 del 28 de febrero de 1959 creóse la Comisión Nacional de Administración del Fondo de Apoyo al Desarrollo Económico (CAFADE), como organismo destinado a fomentar el desarrollo del país; y

CONSIDERANDO:

Que posteriormente, por Decreto N° 7.290/61, el Poder Ejecutivo Nacional creó el Consejo Nacional de Desarrollo para establecer las condiciones institucionales que aseguren la ordenación y concreción a largo plazo de la política económica;

Que este organismo básico de alto nivel técnico tiene la responsabilidad en la coordinación y ejecución de los estudios e investigaciones requeridos para la formulación orgánica de los programas de desarrollo nacional así como en el asesoramiento para la acción de gobierno en este campo;

Que de los artículos 4° y 5° del referido Decreto N° 7.290/61 surge que son funciones del Consejo Nacional de Desarrollo las de definir los objetivos del desarrollo nacional y las de analizar y preparar proyectos de inversión;

Que, obviamente, debe existir una acción armónica en las investigaciones técnicas y en los criterios selectivos para definir tales objetivos y elaborar los programas y proyectos correspondientes;

Que todo ello hace evidente la necesidad de correlacionar estrechamente el funcionamiento de CAFADE con la del organismo básico de planeamiento, a la vez que manteniendo aquella entidad en funcionamiento hasta tanto sean transferidas las tareas que actualmente realiza a los organismos naturales respectivos;

Por ello,

El Presidente de la Nación Argentina,

Decreta:

##### Artículo 1° — El Vicepresidente del Consejo Nacional de Desarrollo, ejercerá la "Dirección General" de la "Comisión Nacional de Administración del Fondo de Apoyo al Desarrollo Económico" (CAFADE).

##### Art. 2° — El presente decreto será firmado por el señor Secretario de Estado en el Departamento de Economía.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

GUIDO. — Alvaro C. Alsogaray.
