---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-97-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48875/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48875"
enactment_date: "1998-01-26"
gazette_number: "28825"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASELO A DN. FEDERICO CARLOS BATTFELD.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48875/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 97/98**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

en Mongolia.**

**Bs. As., 26/1/98**

**B.O: 29/01/98**

VISTO el Decreto Nº 1276 de fecha 25 de noviembre de 1997,

por el que se designó Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en la REPUBLICA POPULAR CHINA, al señor

D. Federico Carlos BARTTFELD, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de MONGOLIA concedió el placet de estilo

para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República ante dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Embalador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en MONGOLIA al señor

D. Federico Carlos BARTTFELD, sin perjuicio de sus actuales funciones

como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República

en la REPUBLICA POPULAR CHINA.

**Art. 2º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán a las partidas especificas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio 1998 y subsiguientes.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
