---
title: "HUESPEDES OFICIALES"
identifier: "DEC-1315-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-11-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54212/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54212"
enactment_date: "1998-11-06"
gazette_number: "29021"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARANSE A FAMILIARES DE RAOUL WALLENBERG Y A LOS MIEMBROS EXTRANJEROS QUE INTEGRAN LA 'COMISION PARA EL ESCLARECIMIENTO DE LAS ACTIVIDIDDAS DEL NAZISMO EN LA REPUBLICA ARGENTINA'-."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54212/norma.htm"
---
# HUESPEDES OFICIALES

HUESPEDES OFICIALES

Decreto 1315/98

Decláranse a familiares de Raoul Wallenberg y a los miembros extranjeros que integran la "Comisión para el Esclarecimiento de las Actividades del Nazismo en la República Argentina".

Bs. As. 6/11/98

B.O.: 12/11/98

VISTO que el Gobierno Nacional ha decidido rendir homenaje al diplomático sueco Raoul WALLENBERG, quien ayudará a salvar la vida de más de 100.000 judíos búlgaros del exterminio nazi, erigiendo en su honor un monumento en la ciudad de Buenos Aires el próximo 17 de noviembre y que, entre los días 16, 17 y 18 del mismo mes, se realizará la reunión plenaria de la "COMISION PARA EL ESCLARECIMIENTO DE LAS ACTIVIDADES DEL NAZISMO EN LA REPUBLICA ARGENTINA creada por Decreto N° 390/97 y,

CONSIDERANDO:

Que para asistir a ambos eventos, serán invitadas distinguidas personalidades vinculadas con Raoul WALLENBERG, como así también los miembros extranjeros que integran la "COMISION PARA EL ESCLARECIMIENTO DE LAS ACTIVIDADES DEL NAZISMO EN LA REPUBLICA ARGENTINA".

Que la Declaración de Huéspedes Oficiales encuadra en las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99, inciso 1. de la CONSTITUCION NACIONAL. -

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

Artículo l° - Decláranse Huéspedes oficiales del Gobierno argentino a los familiares de Raoul WALLENBERG, Da. Nane LAGERGREN DE ANNAN, Da. Nina LAGERGREN, D. Guy VON DARDEL y a los invitados especiales, D. Jan NISSEL, D. Jan NISSEL y SEÑORA y D. Gusztáv ZOLTAI durante su permanencia en la República, entre los días 16 y 17 de noviembre de 1998.

##### Art. 2° - Decláranse Huéspedes Oficiales del Gobierno Argentino a los miembros del Panel Internacional de la "COMISION PARA EL ESCLARECIMIENTO DE LAS ACTIVIDADES DEL NAZISMO EN LA REPUBLICA ARGENTINA" D.Edgar BRONFMAN, Sir Sigmund STERNBERG, D Sidney CLEARFIELD, D. Ralph DAHRENDORFD, d. David HARRIS, Lord JANNER OF BRAUNSTONE, D. Walter LAQUEUR, D. Sol LITTMAN, d. Seymour RUBIN y D. Vittorio Dan SEGRE; a los representantes de las entidades judías del Comité Asesor de la "COMISION PARA EL ESCLARECIMIENTO DE LAS ACTIVIDADES DEL NAZISMO EN LA REPUBLICA ARGENTINA" D. León KLENICKI, D. Jacobo KOVADLOFF y D. Shimon SAMUELS, a los señores Vicepresidentes del Comité Académico de la "COMISION PARA EL ESCLARECIMIENTO DE LAS ACTIVIDADES DEL NAZISMO EN LA REPUBLICAARGENTINA", D. Ronald NEWTON, D. Robert POTASH y Pierre VIDAL NAQUET durante su permanencia en la República, entre los días 16, 17 y 18 de noviembre de 1998.

##### Art. 3° - Atiéndase con cargo al presupuesto correspondiente a la jurisdicción 35 -MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO-para el ejercicio de 1998, los gastos derivados del presente Decreto.

##### Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM.- Guido Di Tella.
