---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-1797-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203050/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "203050"
enactment_date: "2012-10-02"
gazette_number: "32497"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 13 DE MARZO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA OPORTUNAMENTE A TRAVES DEL DECRETO Nº 850 DEL 27 DE JUNIO DE 2011 EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, EN EL CARGO NIVEL A, GRADO 0, DIRECTORA NACIONAL DE PROGRAMACION NORMATIVA, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, DE LA DRA. MARIA ALEJANDRA AUSTERLITZ (M.L. Nº 23.984.096), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203050/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

**MINISTERIO DE TRABAJO,****EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 1797/2012**

**Dase por prorrogada designación de la

Directora Nacional de Programación Normativa de la Subsecretaría de

Coordinación de los Regímenes de la Seguridad Social de la Secretaría

de Seguridad Social.**

Bs. As., 2/10/2012

VISTO el Expediente Nº 1.501.256/12 del Registro del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley Nº 26.728

aprobatoria del Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2012, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002,

1.140 del 28 de junio de 2002, 628 del 13 de junio de 2005 y sus

modificatorios, 2.098 del 3 de diciembre de 2008 y 850 del 27 de junio

de 2011, la Decisión Administrativa Nº 917 del 28 de diciembre de 2010,

la Resolución Conjunta de la entonces SECRETARIA DE GABINETE de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 4 y de la SECRETARIA DE HACIENDA

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nº 89 del 31 de marzo de

2011 respectivamente y las Resoluciones del MINISTERIO DE TRABAJO,

EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nros. 566 del 30 de junio de 2009 y 260 del

18 de marzo de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

Que mediante el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció

que toda designación, asignación de funciones, promoción y

reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública,

centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no

permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta

de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 628 del 13 de junio de 2005 y sus modificatorios

y la Decisión Administrativa Nº 917 del 28 de diciembre de 2010 se

aprobó la estructura organizativa del primer nivel operativo del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL Nº 260 del 18 de marzo de 2011 se aprobaron las aperturas

inferiores al primer nivel operativo de la estructura organizativa del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL Nº 566 del 30 de junio de 2009 se aprobó la Dotación del citado

Organismo conforme el detalle que como planilla anexa forma parte

integrante de la citada resolución.

Que por el Decreto Nº 1.140 del 28 de junio de 2002 se facultó a los

Titulares de las Jurisdicciones a solicitar al PODER EJECUTIVO NACIONAL

la cobertura transitoria de los cargos incluidos en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas del entonces SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION

ADMINISTRATIVA (SINAPA).

Que por la Resolución Conjunta de la entonces SECRETARIA DE GABINETE de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 4 y de la SECRETARIA DE

HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nº 89 del 31 de

marzo de 2011 respectivamente, se incorporó en el nomenclador de

Funciones Ejecutivas las unidades organizativas pertenecientes al

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, entre otras, la

Dirección Nacional de Programación Normativa dependiente de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL

de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL.

Que por el Decreto Nº 850 del 27 de junio de 2011, se designó

transitoriamente a partir del dictado de dicha medida, en el ámbito del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL en el cargo de

Directora Nacional de Programación Normativa, dependiente de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL

de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, con Nivel A, Grado 0, Función

Ejecutiva de Nivel I, a la Dra. María Alejandra AUSTERLITZ (M.I. Nº

23.984.096).

Que transcurrido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

establecido en el Decreto precitado y no habiéndose efectuado la

correspondiente convocatoria al proceso de selección, razones

operativas hacen necesario prorrogar por un término similar la

designación transitoria involucrada en el presente decreto.

Que por el Decreto Nº 2.098 del 3 de diciembre de 2008, se homologó el

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), concertado entre el Estado

Empleador y los Sectores Gremiales mediante el Acta Acuerdo de fecha 5

de septiembre de 2008.

Que el cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los

requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de

conformidad con lo establecido en el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada, a partir del 13 de marzo de 2012 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente

medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del

Decreto Nº 850 del 27 de junio de 2011 en el ámbito del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo Nivel A, Grado 0,

Directora Nacional de Programación Normativa, dependiente de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL

de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, de la Dra. María Alejandra

AUSTERLITZ (M.l. Nº 23.984.096), autorizándose el correspondiente pago

de la Función Ejecutiva de Nivel I, con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)

homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente

medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 -

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 4°**— Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Carlos A.

Tomada.
