---
title: "LUGARES HISTORICOS NACIONALES"
identifier: "DEC-1762-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/236117/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "236117"
enactment_date: "2014-10-02"
gazette_number: "32987"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE LUGAR HISTORICO NACIONAL AL EX CENTRO CLANDESTINO DE DETENCION 'OLIMPO', SITO EN EL PREDIO DELIMITADO POR LAS CALLES FERNANDEZ, RAMON L. FALCON Nº 4202/4500, AVENIDA OLIVERA, LACARRA Y RAFAELA Nº 4271, DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION 1; SECCION 54; MANZANA 88). DECLARASE LUGAR HISTORICO NACIONAL AL EX CENTRO CLANDESTINO DE DETENCION 'CLUB ATLETICO', SITO ENTRE LAS CALLES: COCHABAMBA S/N, ESQUINA AZOPARDO S/N. (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION: 12, SECCION: 4, MANZANA 48, PARCELA 3E); PASEO COLON S/N, ESQUINA COCHABAMBA S/N. (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION: 12, SECCION: 4, MANZANA 48, PARCELA 3D); CALLE AZOPARDO S/N; ENTRE AVENIDA SAN JUAN Y COCHABAMBA, DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION: 12, SECCION: 4, MANZANA 48, PARCELA 3F). Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/236117/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# LUGARES HISTORICOS NACIONALES

**LUGARES HISTORICOS NACIONALES**

**Decreto 1762/2014**

**Declaraciones.**

Bs. As., 2/10/2014

VISTO el Expediente Nº 1063/14 del registro del MINISTERIO DE CULTURA,

por el que se propone declarar como lugar histórico nacional a los

siguientes Sitios de Memoria del Terrorismo de Estado: los ex Centros

Clandestinos de Detención “OLIMPO”, “CLUB ATLETICO”, “VIRREY CEVALLOS”

y “AUTOMOTORES ORLETTI”, todos sitos en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS

AIRES, y el lugar conocido como “LA ANGUILERA” que perteneció a los

ASTILLEROS ARGENTINOS RIO DE LA PLATA S.A. (ASTARSA), ubicado en el

Partido de TIGRE, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que el 24 de marzo de 1976 las Fuerzas Armadas Argentinas produjeron la

ruptura del orden institucional, asumiendo de facto la conducción del

Estado con el nombre de “Proceso de Reorganización Nacional”, el cual

se prolongó hasta el año 1983.

Que en el marco de dicho “Proceso” funcionaron diversos centros de

detención a lo largo de todo el país, en violación de garantías

constitucionales y derechos humanos.

Que, en gran medida, los episodios de represión ilegal ocurridos

durante el “Proceso” —que incluyen delitos de lesa humanidad tales como

tortura, desaparición de personas y apropiación de menores—

reconstruidos testimonialmente, motivaron una toma de conciencia de la

opinión pública respecto de aquel sistema represivo implementado por

fuera del estado de derecho.

Que el ex Centro Clandestino de Detención denominado “OLIMPO” ubicado

en el oeste de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, en el barrio de

FLORESTA, fue lugar de detención ilegal de aproximadamente QUINIENTAS

(500) personas.

Que dicho Centro tenía DOS (2) secciones de celdas enfrentadas entre

las que mediaba un playón; una de las secciones contaba con CUATRO (4)

hiladas de DIEZ (10) celdas separadas entre sí por pasillos, con DOS

(2) letrinas por hiladas y en uno de los corredores se situaban las

duchas y el lavadero; la otra sección, denominada “Sector de

incomunicados”, contaba con SEIS (6) celdas y UNA (1) sala de tortura o

“quirófano”.

Que en otro sector del ex Centro Clandestino de Detención se ubicaban

la cocina, sala de internación, enfermería, comedor, laboratorio de

fotografía e impresiones, taller de electrónica, capilla, sala de

tortura, sala de situación e inteligencia y oficinas de personal

represivo y grupo de tareas (GT).

Que el personal que actuaba en este Centro estaba integrado por fuerzas

de seguridad, especialmente de la POLICIA FEDERAL, bajo la órbita del

EJERCITO, y actuaba en contacto con otros campos de concentración como

la ESMA y CAMPO DE MAYO, además de formar parte del circuito represivo

conocido como “ATLETICO - BANCO - OLIMPO”.

Que ese lugar se encuentra declarado como “sitio histórico” por la Ley de la Ciudad de Buenos Aires Nº 1197.

Que el ex Centro Clandestino de Detención denominado “CLUB ATLETICO”

funcionó en el sótano de un edificio de TRES (3) plantas, ubicado en la

Avenida PASEO COLON, entre COCHABAMBA y SAN JUAN.

Que en este inmueble tenía su sede el Servicio de Aprovisionamiento y

Talleres de la División Administrativa de la POLICIA FEDERAL y a fines

de los años ‘70 fue demolido para la construcción de la Autopista 25 de

Mayo.

Que el campo tenía DOS (2) secciones de celdas separadas por un

pasillo, TRES (3) salas de tortura llamadas “quirófanos”, los baños, la

denominada “leonera” (lugar de concentración de los detenidos), UNA (1)

enfermería, la sala de guardia y TRES (3) celdas individuales con

capacidad para unas DOSCIENTAS (200) personas y, durante su

funcionamiento, habría alojado a más de MIL QUINIENTAS (1500) personas.

Que por Ley de la Ciudad de Buenos Aires Nº 1794, se declaró “Sitio

Histórico” a los restos arqueológicos de esa construcción y se afectó a

Distrito de Zonificación “Urbanización Parque” al predio donde se

encuentra el mismo.

Que el ex Centro Clandestino de Detención denominado “VIRREY CEVALLOS”,

ubicado en la calle VIRREY CEVALLOS Nros. 628/30/36 y siendo una casa

operativa de la FUERZA AEREA, fue el lugar que albergó un número no

determinado de detenidos durante todo el periodo de facto.

Que, construida en un lote de OCHO METROS CON SESENTA Y SEIS

CENTIMETROS POR VEINTE METROS (8,66 m. x 20 m.), la propiedad disponía

de DOS (2) plantas: UN (1) garaje por donde eran introducidas las

personas secuestradas, y a su izquierda UNA (1) sala de torturas, UN

(1) patio con una escalera de acceso a los cuartos de servicio, que

funcionaban como celdas, con barrotes en los ángulos a la altura del

piso, un pasillo y un pequeño baño.

Que los datos brindados por los sobrevivientes indican que también

actuaron en ese centro miembros de la POLICIA FEDERAL y del EJERCITO; y

que a partir de estos testimonios, la Agrupación “Vecinos de San

Cristóbal contra la impunidad” tomó la iniciativa de convocar a

trabajar por la recuperación del sitio.

Que este edificio se encuentra catalogado con la forma de Protección

Especial Edilicia del Código de Planeamiento Urbano por la CIUDAD

AUTONOMA DE BUENOS AIRES, por Ley Nº 1505, y declarado “Sitio

Histórico”, en el marco de la Ley de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES

Nº 1227.

Que el ex Centro Clandestino de Detención denominado “AUTOMOTORES

ORLETTI” funcionó bajo la órbita del PRIMER CUERPO DE EJERCITO, según

los testimonios y datos brindados por los sobrevivientes.

Que este antiguo taller de automotores que había sido alquilado por

agentes de la SIDE, funcionó como base principal de las fuerzas de

inteligencia extranjeras que operaban en la REPUBLICA ARGENTINA en el

marco del PLAN CONDOR, coordinación represiva ilegal entre las

dictaduras de países del Cono Sur.

Que por “AUTOMOTORES ORLETTI”, también llamado “EL JARDIN”, pasaron

aproximadamente, unos DOSCIENTOS (200) detenidos, muchos de ellos de

nacionalidad uruguaya. También, hubo argentinos, chilenos, bolivianos,

paraguayos, brasileños y cubanos.

Que tras la cortina metálica de la entrada había un salón de SEIS (6) u

OCHO (8) metros por TREINTA (30) metros, donde se podían ver chasis de

autos desparramados, automóviles secuestrados y un gran tanque de agua;

mientras que hacia el fondo del salón, una pequeña escalera de base de

concreto y peldaños de madera conducía a las salas de tortura.

Que durante los años 90 “AUTOMOTORES ORLETTI” volvió a funcionar como

taller mecánico y por Ley Nº 2112, el inmueble fue declarado de

utilidad pública y expropiado para ser gestionado por el “INSTITUTO

ESPACIO PARA LA MEMORIA” creado por Ley de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS

AIRES Nº 961 del año 2002.

Que el lugar conocido como “LA ANGUILERA”, ubicado en parte del predio

en el que funcionaron los ASTILLEROS ARGENTINOS RIO DE LA PLATA S.A.

(ASTARSA), es conocido por ser la plataforma en la cual se construían

los barcos y también, espacio de reunión de los obreros.

Que a mediados de la década de 1970, ASTILLEROS ARGENTINOS RIO DE LA

PLATA S.A. (ASTARSA) empleaba alrededor de SETECIENTOS (700)

trabajadores navales y OCHOCIENTOS (800) obreros en las actividades de

construcción y reparación de locomotoras, maquinaria industrial y

tanques de guerra y que con el aporte de capitales privados el

astillero era contratista de empresas estatales como YPF, YCF y ELMA y

abastecedor de otras vinculadas a servicios, como la COMPAÑIA ITALO

ARGENTINA DE ELECTRICIDAD.

Que “LA ANGUILERA” es una plataforma compuesta de un conjunto de

bloques de cemento que forman un ángulo de CUARENTA Y CINCO (45)

grados, en ese lugar se empezaba a armar el barco, sobre esos bloques

se ponía una primer chapa muy gruesa, Plana y ahí se armaban las

cuadernas que serían las costillas de la estructura, que sostenían las

chapas de recubrimiento.

Que el mismo día del golpe del 24 de marzo de 1976 fueron detenidos

SESENTA (60) obreros en el acceso a la planta, por un operativo del

EJERCITO que, conforme al relato de los testigos, contó con la

colaboración de la patronal y del sindicato, a través del suministro de

datos y listas; y que entre marzo y julio de ese año, hubieron

numerosas desapariciones y asesinatos de obreros navales en TIGRE.

Que la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS, aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE CULTURA ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el artículo 4° de la Ley Nº 12.665 y su modificatoria.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase lugar

histórico nacional al ex Centro Clandestino de Detención “OLIMPO”, sito

en el predio delimitado por las calles FERNÁNDEZ, Ramón L. FALCÓN Nº

4202/4500, Avenida OLIVERA, LACARRA y RAFAELA Nº 4271, de la CIUDAD

AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 1; Sección

54; Manzana 88).

**Art. 2° —** Declárase lugar

histórico nacional al ex Centro Clandestino de Detención “CLUB

ATLETICO”, sito entre las calles: COCHABAMBA s/n, esquina AZOPARDO s/n.

(Datos catastrales: Circunscripción: 12, Sección: 4, Manzana 48,

Parcela 3e); PASEO COLON s/n, esquina COCHABAMBA s/n. (Datos

catastrales: Circunscripción: 12, Sección: 4, Manzana 48, Parcela 3d);

calle AZOPARDO s/n; entre Avenida SAN JUAN y COCHABAMBA, de la CIUDAD

AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción: 12,

Sección: 4, Manzana 48, Parcela 3f).

**Art. 3° —** Declárase lugar

histórico nacional al ex Centro Clandestino de Detención “VIRREY

CEVALLOS”, sito en la calle VIRREY CEVALLOS Nros. 628/30/36, entre

CHILE y MEXICO, de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos

catastrales: Circunscripción: 13, Sección: 12, Manzana 17, Parcela 16a).

**Art. 4° —** Declárase lugar

histórico nacional al ex Centro Clandestino de Detención “AUTOMOTORES

ORLETTI”, sito en la calle General Venancio FLORES Nros. 3519/21, entre

las calles Emilio LAMARCA y SAN NICOLÁS, de la CIUDAD AUTONOMA DE

BUENOS AIRES (Datos catastrales: Nomenclatura: 18 122/170;

Circunscripción: 1, Sección: 77, Manzana: 123, Parcela: 16).

**Art. 5° —** Declárase lugar

histórico nacional a la plataforma denominada “LA ANGUILERA”, sita en

el Partido de TIGRE, PROVINCIA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales:

Circunscripción: 1, Sección: E, Qt: 4, Parcelas: 14 y 13B).

**Art. 6° —** La COMISION NACIONAL

DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones

y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665 modificada por su

similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas

complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes

en los Registros Catastrales y de la Propiedad Inmueble.

**Art. 7° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Teresa A.

Sellarés.
