---
title: "SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE"
identifier: "DEC-213-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-03-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126290/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "126290"
enactment_date: "2007-03-12"
gazette_number: "31115"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DANSE POR DESIGNADOS SUBSECRETARIO DE PLANIFICACIÓN Y POLÍTICA AMBIENTAL, SUBSECRETARIA DE PROMOCIÓN DEL DESARROLLO SUSTENTABLE Y SUBSECRETARIO DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS AMBIENTALES, A  D. MIGUEL ENRIQUE PELLERANO; D. FLORENCIA ROITSTEIN; Y,  D. BRUNO NICOLAS CARIPINETTI, RESPECTIVAMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126290/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

Decreto 213/2007

Danse por designados Subsecretario de Planificaciónb y Política Ambiental, Subsecretaria de Promoción del Desarrollo Sustentable y Subsecretario de Coordinación de Políticas Ambientales.

Bs. As., 12/3/2007

VISTO el artículo 99 inciso 7, de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 26 de diciembre de 2006, Subsecretario de Planificación y Política Ambiental de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D. Miguel Enrique PELLERANO (D.N.I. Nº 12.975.615).

##### Art. 2º — Dase por designado a partir del 26 de diciembre de 2006, Subsecretaria de Promoción del Desarrollo Sustentable de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Licenciada D. Florencia ROITSTEIN (D.N.I. Nº 16.247.332).

##### Art. 3º — Dase por designado a partir del 26 de diciembre de 2006, Subsecretario de Coordinación de Políticas Ambientales de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Licenciado D. Bruno Nicolás CARPINETTI (D.N.I. Nº 20.540.501).

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández.
