---
title: "ARCHIVO GENERAL DE LA NACION"
identifier: "DEC-1522-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-08-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250446/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "250446"
enactment_date: "2015-07-30"
gazette_number: "33191"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AGREGASE COMO SEGUNDO PARRAFO DEL ARTICULO 4° DEL DECRETO N° 659 DEL 14 DE ENERO DE 1947,  MODIFICADO POR SU SIMILAR N° 1400 DEL 25 DE NOVIEMBRE DE 1999, EL SIGUIENTE: 'LOS ORIGINALES DE LAS LEYES SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, PROMULGADAS TOTAL O PARCIALMENTE POR EL PODER EJECUTIVO NACIONAL, SERAN ENTREGADAS AL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION UNA VEZ FINALIZADO EL PERIODO PARLAMENTARIO EN QUE FUERON PROMULGADAS'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250446/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ARCHIVO GENERAL DE LA NACION

**ARCHIVO GENERAL DE LA NACIÓN**

**Decreto 1522/2015**

**Decreto N° 659/1947. Modificación.**

Bs. As., 30/07/2015

VISTO la Ley N° 15.930, los Decretos Nros. 659 del 14 de enero de 1947,

sus modificatorios 883 del 25 de enero de 1957 y 1400 del 25 de

noviembre de 1999, la Ley N° 26.939 y el Decreto N° 78 del 20 de enero

de 2000 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 4° del Decreto N° 659/47, modificado por su similar N°

1400/99 dispone que dentro de los tres primeros meses de cada año, la

SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, hará entrega

al ARCHIVO GENERAL DE LA NACIÓN de los decretos y decisiones

administrativas originales de carácter “Público”, que obran en su

poder, y que correspondan al año anterior.

Que además, en la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, tramitan los originales de los Proyectos de Leyes sancionados

por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, a los fines de su promulgación

total o parcial o su observación total o parcial por parte del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, en los términos de los artículos 78, 80 y 83 de la

Constitución Nacional.

Que los originales de las Leyes promulgadas total o parcialmente por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL, se encuentran bajo custodia de la SECRETARÍA

LEGAL Y TÉCNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de acuerdo a lo

dispuesto por el Decreto N° 78/00 y sus modificatorios.

Que, por otra parte, la Ley N° 26.939 regula el ordenamiento de las

leyes nacionales de carácter general vigentes por medio del

procedimiento de consolidación normativa denominado Digesto Jurídico

Argentino.

Que el Digesto Jurídico Argentino contiene las leyes nacionales de

carácter general vigentes ordenadas por categorías, las no vigentes

ordenadas por categorías y la referencia a las normas aprobadas por

organismos supraestatales o intergubernamentales de integración en los

que la Nación sea parte.

Que la referida Ley dispone que las leyes se identifiquen por la letra

de la categoría correspondiente y un número arábigo, cardinal y

corrido, respetando la fecha de sanción.

Que, al respecto, en los Anexos del Digesto Jurídico Argentino las

leyes han sido renumeradas en función de lo establecido en la Ley N°

26.939.

Que, asimismo, determina que la edición electrónica del Digesto

Jurídico Argentino tendrá el mismo valor jurídico que su publicación en

la versión impresa del Boletín Oficial, y que dicha edición y las

actualizaciones que la norma prevé, estarán disponibles en un sitio web

específico habilitado al efecto.

Que, entre las funciones del ARCHIVO GENERAL DE LA NACIÓN se encuentra

la de mantener y organizar la documentación pública perteneciente al

Estado Nacional.

Que en atención a lo mencionado en los considerandos precedentes, se

estima conveniente modificar el artículo 4° del Decreto N° 659/47,

modificado por su similar N° 1400/99, con el objeto de incluir los

originales de las leyes obrantes en los archivos de la SECRETARIA LEGAL

Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION entre los documentos que se

entregarán al ARCHIVO GENERAL DE LA NACIÓN, dependiente del MINISTERIO

DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades atribuidas por el artículo 99 inciso 1 de la Constitución Nacional.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Agrégase como

segundo párrafo del artículo 4° del Decreto N° 659 del 14 de enero de

1947, modificado por su similar N° 1400 del 25 de noviembre de 1999, el

siguiente:

“Los originales de las leyes sancionadas por el HONORABLE CONGRESO DE

LA NACIÓN, promulgadas total o parcialmente por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, serán entregadas al ARCHIVO GENERAL DE LA NACIÓN una vez

finalizado el período parlamentario en que fueron promulgadas”.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F.

Randazzo.
