---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-213-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-02-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194001/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194001"
enactment_date: "2012-02-09"
gazette_number: "32337"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "INCORPORANSE AL NOMENCLADOR DE FUNCIONES EJECUTIVAS DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION LOS CARGOS PERTENECIENTES A DICHA SECRETARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194001/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 213/2012**

**Danse por aprobadas designaciones en la Secretaría Legal y Técnica.**

Bs. As., 9/2/2012

VISTO la Ley Nº 26.728, los Decretos Nros. 78/00 y sus modificatorios,

491 del 12 de marzo de 2002, y lo solicitado por la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

Que por el artículo 7º de la citada Ley se establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el artículo 10 de la citada Ley Nº 26.728 se dispuso que las

facultades otorgadas por dicha ley al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS

podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Que por el Decreto Nº 78/00 y sus modificatorios se aprobó la

estructura organizativa de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que, en el ámbito de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACION se encuentran vacantes diversos cargos en la planta

permanente, todos del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto Nº 2098/08, cuya cobertura resulta indispensable a fin de no

entorpecer el normal funcionamiento de dicha Secretaría.

Que las personas propuestas reúnen los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir los referidos cargos.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL DE

ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACION.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.728 y de lo dispuesto por el

##### artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Incorpóranse al

Nomenclador de Funciones Ejecutivas de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de

la PRESIDENCIA DE LA NACION los cargos pertenecientes a dicha

Secretaría, de conformidad con el detalle obrante en la planilla que

como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2º —** Desígnanse, en la

Planta Permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACION, a las personas consignadas en el ANEXO II que forma parte

integrante de la medida, en los cargos, niveles y unidades

organizativas que allí se detallan, autorizándose el pago de la Función

Ejecutiva que en cada caso se indica del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo

establecido por el artículo 14 del referido Convenio y a lo dispuesto

por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

**Art. 3º —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas correspondientes al Programa 20 —Asistencia Legal

y Técnica— de la Jurisdicción 20-02.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.

### ANEXO I

SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

INCORPORACIONES

CARGONIVEL DE FUNCIONEJECUTIVA

SUBDIRECTOR NACIONAL DEL REGISTRO DE DOMINIOS DE INTERNETIIDIRECTOR DE REGISTROIIIJEFE UNIDAD REGISTRO, DOCUMENTACION Y ARCHIVOIVJEFE UNIDAD DE SERVICIOS A USUARIOSIVDIRECTOR DE LA DELEGACION LEGALIIIJEFE UNIDAD DE ASUNTOS JUDICIALES Y CONTENCIOSOSIVJEFE UNIDAD DE DICTAMENES Y ASUNTOS JURIDICOSIVJEFE UNIDAD DE SOPORTE Y ENLACE INFORMATICOIVJEFE UNIDAD DE ENLACE INTERNACIONALIVJEFE UNIDAD DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADASIV

### ANEXO II

SUBSECRETARIA TECNICA

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO DE DOMINIOS DE INTERNET

Apellido y NombreTipo y Nº de DocumentoCargoNivel y GradoNivel Función EjecutivaSOLIÑO, Gustavo AlbertoDNI 18.569.523Jefe Unidad de Servicios a UsuariosB-0IVD’ANGIOLILLO, Gustavo LuisDNI 13.276.473Jefe Unidad de Asuntos Judiciales y ContenciososB-2IVPEDRAZZO, Silvana AndreaDNI 18.787.025Jefa Unidad de Dictámenes y Asuntos JurídicosB-3IVESTRADA, Miguel IgnacioDNI 26.335.524Jefe Unidad de Soporte y Enlace InformáticoB-0IVLIUZZI, Carlos MarcoDNI 34.179.192Jefe Unidad de Enlace InternacionalB-0IVVASCONCELLO, Claudio RubénDNI 21.887.803Jefe Unidad de Despacho y Mesa de EntradasD-9IV

| CARGO | NIVEL DE FUNCION |
| --- | --- |
| EJECUTIVA |  |
| SUBDIRECTOR NACIONAL DEL REGISTRO DE DOMINIOS DE INTERNET | II |
| DIRECTOR DE REGISTRO | III |
| JEFE UNIDAD REGISTRO, DOCUMENTACION Y ARCHIVO | IV |
| JEFE UNIDAD DE SERVICIOS A USUARIOS | IV |
| DIRECTOR DE LA DELEGACION LEGAL | III |
| JEFE UNIDAD DE ASUNTOS JUDICIALES Y CONTENCIOSOS | IV |
| JEFE UNIDAD DE DICTAMENES Y ASUNTOS JURIDICOS | IV |
| JEFE UNIDAD DE SOPORTE Y ENLACE INFORMATICO | IV |
| JEFE UNIDAD DE ENLACE INTERNACIONAL | IV |
| JEFE UNIDAD DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS | IV |

| Apellido y Nombre | Tipo y Nº de Documento | Cargo | Nivel y Grado | Nivel Función Ejecutiva |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SOLIÑO, Gustavo Alberto | DNI 18.569.523 | Jefe Unidad de Servicios a Usuarios | B-0 | IV |
| D’ANGIOLILLO, Gustavo Luis | DNI 13.276.473 | Jefe Unidad de Asuntos Judiciales y Contenciosos | B-2 | IV |
| PEDRAZZO, Silvana Andrea | DNI 18.787.025 | Jefa Unidad de Dictámenes y Asuntos Jurídicos | B-3 | IV |
| ESTRADA, Miguel Ignacio | DNI 26.335.524 | Jefe Unidad de Soporte y Enlace Informático | B-0 | IV |
| LIUZZI, Carlos Marco | DNI 34.179.192 | Jefe Unidad de Enlace Internacional | B-0 | IV |
| VASCONCELLO, Claudio Rubén | DNI 21.887.803 | Jefe Unidad de Despacho y Mesa de Entradas | D-9 | IV |
