---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-418-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-04-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/115622/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "115622"
enactment_date: "2006-04-17"
gazette_number: "30889"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO D. MARIO GUILLERMO MORENO (M.L. NRO. 12.087.865) AL CARGO DE SECRETARIO DE COMUNICACIONES DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS. DESIGNASE SECRETARIO DE COMUNICACIONES DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS AL ARQUITECTO D. CARLOS LISANDRO SALAS (M.I. NRO. 10.690.390)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/115622/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

Decreto 418/2006

Acéptase la renuncia del Secretario de Comunicaciones y desígnase a su reemplazante.

Bs. As., 17/4/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0130511/2006 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el Decreto Nº 64 de fecha 28 de mayo de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 64 de fecha 28 de mayo de 2003 se designó al Licenciado D. Mario Guillermo MORENO (M.I. Nº 12.087.865) como Secretario de Comunicaciones del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que con fecha 12 de abril del corriente año, el Licenciado D. Mario Guillermo MORENO, ha presentado su renuncia al cargo.

Que en consecuencia, corresponde proceder a aceptar la renuncia antes mencionada.

Que corresponde designar al funcionario que ocupará dicho cargo y el Arquitecto D. Carlos Lisandro SALAS (M.I. Nº 10.690.390) reúne las condiciones de idoneidad para desempeñar el cargo de Secretario de Comunicaciones del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado D. Mario Guillermo MORENO (M.l. Nº 12.087.865) al cargo de Secretario de Comunicaciones del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

##### Art. 2º — Desígnase Secretario de Comunicaciones del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Arquitecto D. Carlos Lisandro SALAS (M.I. Nº 10.690.390).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Julio M. De Vido.
