---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1126-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214928/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214928"
norm_class: "S"
enactment_date: "1983-05-11"
gazette_number: "32637"
gazette_page: "65"
texto_resumido: "AUTORIZASE, DE CONFORMIDAD CON LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 3º DEL DECRETO NRO 3057/78, LA ADQUISICION A QUE SE REFIERE EL ARTICULO 2° DEL PRESENTE DECRETO."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214928/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 1126/1983**

Bs. As., 11/5/1983

VISTO el Expte. ID1 4757/208, lo informado por el Comando en Jefe del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que con el propósito de propender a la expansión y mejor cumplimiento

de la misión que tiene a su cargo el Comando del IIdo Cuerpo de

Ejército “Tte Grl JUAN CARLOS SANCHEZ”, se consideró la posibilidad de

adquirir el inmueble ubicado en la calle SARMIENTO Nros 1326/28/38,

entre las de 3 de FEBRERO y 9 de JULIO, de la Ciudad de ROSARIO,

Provincia de SANTA FE, lindero a la nueva sede de dicho Organismo

Militar.

Que con miras a tal finalidad, se realizaron gestiones que culminaron

con el ofrecimiento de venta del inmueble citado, propiedad de los

cónyuges D Osvaldo ORTIZ y Da Marta Luisa Concepción MURATORIO de ORTIZ.

Que en razón de la ubicación del inmueble y la naturaleza del Organismo

que lo ocupará, esta contratación directa se halla encuadrada en lo

establecido en el artículo 56, inciso 3º, apartados c) y d) de la Ley

de Contabilidad.

Que el precio total de venta pretendido por los propietarios de

OCHOCIENTOS CINCUENTA MILLONES DE PESOS ($ 850.000.000,-) concuerda con

el valor establecido por el Tribunal de Tasaciones de la Nación en su

Tasación Especial Nro 21.440 del 22 de junio de 1981.

Que la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército, mediante Resolución Nro 266 (Acta Nro

1653) de fecha 8 de julio de 1981, modificada por Resolución Nro 475

(Acta Nro 1673) del 10 de noviembre de 1981, aprobó “ad-referendum” del

Poder Ejecutivo Nacional la presente adquisición, autorizando al señor

Comandante de Ingenieros a suscribir el respectivo boleto de

compra-venta.

Que el mencionado boleto de compraventa se suscribió el 21 de julio de 1981 “ad-referendum” del Poder Ejecutivo Nacional.

Que la autorización requerida por el artículo 3º del Decreto Nro 3057/78 se cumplimenta por el presente acto.

Que la presente operación encuadra en lo establecido por la Ley 12.737 y su Decreto Reglamentario Nro 7261/68.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Autorízase, de

conformidad con lo establecido por el artículo 3º del Decreto Nro

3057/78, la adquisición a que se refiere el artículo 2° del presente

decreto.

**Art. 2° —** Ratifícase lo actuado

por la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército en la Resolución Nro 266 (Acta Nro

1653) de fecha 8 de julio de 1981, modificada por Resolución Nro 475

(Acta Nro 1673) del 10 de noviembre de 1981 y apruébase el boleto de

compra-venta, cuya fotocopia forma parte integrante del presente

decreto, suscripto por el señor Comandante de Ingenieros, General de

Brigada D Eduardo Alfredo ESPOSITO y los señores D Osvaldo ORTIZ y Da:

Marta Luisa Concepción MURATORIO de ORTIZ, por el cual éstos venden al

Estado Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército el inmueble

ubicado en la calle SARMIENTO Nros 1326/28/38, entre las de 3 de

FEBRERO y 9 de JULIO, de la Ciudad de ROSARIO, Provincia de SANTA FE,

con las medidas, superficie, linderos y demás circunstancias que

expresa su título, el que se encuentra inscripto en el Registro de la

Propiedad Inmueble del Departamento de ROSARIO, al Tomo 400, Folio 134,

Nro 101.002 del 5 de enero de 1979 y sus Marginales al Tomo 73, Folio

330, Nro 311.940

y Tomo 83, Folio 372, Nro 306.849 del 3 de mayo de 1979 y 8 de abril de

1980, respectivamente, por el precio total de OCHOCIENTOS CINCUENTA

MILLONES DE PESOS (850.000.000,-).

**Art. 3° —** El gasto que demanda

el cumplimiento de este decreto se imputó a: 2.01 - 46 - 001 – 1.374 -

764 - 5 - 51 - 5120 - Ejercicio 1981.

**Art. 4° —** Desígnase al señor

Comandante de Ingenieros para que en nombre y representación del Estado

Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército), firme la respectiva

escritura traslativa de dominio, la que será otorgada por ante el señor

Escribano General del Gobierno de la Nación.

**Art. 5° —**Comuníquese y archívese. — BIGNONE.

------------------

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
