---
title: "PRESUPUESTO"
identifier: "DEC-2269-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-01-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163137/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "163137"
enactment_date: "2009-12-28"
gazette_number: "31824"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN DE ACCION Y PRESUPUESTO PARA EL EJERCICIO 2009 DE LA DIRECCION DE OBRA SOCIAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163137/norma.htm"
---
# PRESUPUESTO

PRESUPUESTO

Decreto 2269/2009

Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto para el Ejercicio 2009 de la Dirección de Obra Social del Servicio Penitenciario Federal.

Bs. As., 28/12/2009

VISTO el Expediente Nº 0431730/2008 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la Ley Nº 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional y sus modificaciones y el Decreto Nº 1776 del 29 de noviembre de 2007, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente mencionado en el Visto tramita la aprobación del Presupuesto para el Ejercicio 2009 formulado por la DIRECCION DE OBRA SOCIAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, actuante en el área del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Que la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones contiene en el Título II, Capítulo III, el Régimen presupuestario de Empresas Públicas, Fondos Fiduciarios y Entes Públicos no comprendidos en la Administración Nacional.

Que el Decreto Nº 1776 de fecha 29 de noviembre de 2007 estableció que la citada Dirección queda comprendida dentro del concepto de Obras Sociales Estatales a que alude el Artículo 3º del Anexo al Decreto Nº 1731 de fecha 7 de diciembre de 2004, resultándole de aplicación en materia presupuestaria lo establecido por el Título II, Capítulo III de la Ley Nº 24.156.

Que del mismo modo el Decreto Nº 1776/07 determinó en su Artículo 3º que los proyectos de presupuesto de las Obras Sociales Estatales enumeradas en el Artículo 1º de dicho decreto, previa opinión de las Jurisdicciones Ministeriales correspondientes y de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, serán sometidos a la aprobación del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que obra en el expediente señalado, el informe favorable sobre la medida propiciada por parte de las instancias mencionadas en el considerando precedente.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades establecidas en el Artículo 49 de la Ley Nº 24.156 y en el Artículo 3º del Decreto Nº 1776 del 29 de noviembre de 2007.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto para el Ejercicio 2009 de la DIRECCION DE OBRA SOCIAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, actuante en el área del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, de acuerdo al detalle que figura en los Anexos I y II al presente decreto, respectivamente.

##### Art. 2º — Estímanse en la suma de PESOS SESENTA Y UN MILLONES SEISCIENTOS VEINTICINCO MIL ($ 61.625.000) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS SESENTA MILLONES QUINIENTOS SETENTA Y SEIS MIL ($ 60.576.000) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS UN MILLON CUARENTA Y NUEVE MIL ($ 1.049.000), de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II al presente decreto.

##### Art. 3º — Fíjanse en la suma de PESOS OCHOCIENTOS OCHENTA MIL ($ 880.000) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 2º del presente decreto, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2009 en PESOS CIENTO SESENTA Y NUEVE MIL ($ 169.000), de acuerdo con el detalle obrante en las planillas del Anexo II a la presente medida.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou. — Julio C. Alak.

—————————

NOTA: El Anexo no se publica. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gov.ar
