---
title: "FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL"
identifier: "DEC-89-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-02-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/361205/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "361205"
enactment_date: "2022-02-22"
gazette_number: "34864"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2021, POR UN PERIODO DE DOS (2) AÑOS, LA DESIGNACION CON CARACTER 'AD HONOREM' COMO PRESIDENTA DEL CONSEJO DE ADMINISTRACION DEL FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL DE LA SECRETARIA DE PROVINCIAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, LICENCIADA SILVINA AIDA BATAKIS (D.N.I. N° 20.163.828)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/361205/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL

**FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL**

**Decreto 89/2022**

**DCTO-2022-89-APN-PTE - Dase por prorrogada designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 22/02/2022

VISTO el Expediente N° EX-2021-104991851-APN-DGDYL#MI, la Ley N° 24.855

y sus modificaciones, su Decreto Reglamentario N° 924 del 11 de

septiembre de 1997 y sus modificatorios y el Decreto N° 127 de fecha 10

de febrero de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 3° de la Ley N° 24.855 se creó el FONDO FIDUCIARIO

FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL, el que tiene por objeto asistir a

las Provincias y al Estado Nacional en la financiación de obras de

infraestructura económica y social.

Que el artículo 5° de la citada Ley establece que la administración del

mencionado Fondo será ejercida por un Consejo de Administración

compuesto por SIETE (7) miembros designados por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que, en virtud de la continuidad institucional del FONDO FIDUCIARIO

FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL dentro de la órbita del MINISTERIO

DEL INTERIOR, corresponde al Titular o a la Titular de dicha Cartera

proponer las designaciones del Presidente o de la Presidenta y de los

miembros del Consejo de Administración.

Que por medio del Decreto N° 127/20 fue oportunamente designada, a

propuesta del MINISTERIO DEL INTERIOR, la licenciada Silvina Aida

BATAKIS como Presidenta “ad honorem” del Consejo de Administración del

referido FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL, a partir

del 10 de diciembre de 2019, por un período de DOS (2) años.

Que resulta necesario prorrogar, a partir de su vencimiento, la referida designación, por un nuevo período de DOS (2) años.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por el artículo 5° de la Ley N° 24.855.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por prorrogada, a partir del 10 de diciembre de

2021, por un período de DOS (2) años, la designación con carácter “ad

honorem” como Presidenta del Consejo de Administración del FONDO

FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL de la Secretaria de

Provincias del MINISTERIO DEL INTERIOR, licenciada Silvina Aida BATAKIS

(D.N.I. N° 20.163.828).

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Eduardo Enrique de Pedro

e. 23/02/2022 N° 9510/22 v. 23/02/2022
