---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DD.HH"
identifier: "DEC-1418-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-08-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/76695/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "76695"
enactment_date: "2002-08-08"
gazette_number: "29959"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "TRANSFIERENSE UNIDADES ORGANIZATIVAS DE NIVEL INFERIOR A SUBSECRETARIA, DE LA EX SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION AL CITADO DEPARTAMENTO DE ESTADO. MODIFICACION DEL DECRETO NRO. 357/2002."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/76695/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DD.HH

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

Decreto 1418/2002

Transfiérense unidades organizativas de nivel inferior a Subsecretaría, de la ex Secretaría de Seguridad Interior de la Presidencia de la Nación al citado Departamento de Estado. Modificación del Decreto Nº 357/2002.

Bs. As., 8/8/2002

VISTO la Ley de Ministerios (t.o. 1992) y sus modificatorias, y el Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto citado en el VISTO, aprueba el Organigrama de aplicación de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada hasta nivel de Subsecretaría, y los Objetivos de las respectivas Unidades Organizativas en función de las competencias asignadas a las distintas jurisdicciones por el Decreto Nº 355 del 21 de febrero de 2002.

Que a través del Decreto Nº 1210 del 10 de julio de 2002, se modificó la Ley de Ministerios (t.o. 1992) y sus modificatorias.

Que dicho decreto eliminó la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR de la PRESIDENCIA DE LA NACION y transfirió sus cometidos a la órbita del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, según la denominación impuesta por su artículo 1º.

Que del análisis de las reformas que se llevaron a cabo en jurisdicción del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, surge la necesidad de implementar una readecuación de las responsabilidades de las distintas áreas políticas del citado Departamento de Estado.

Que deben adoptarse las medidas que garanticen la continuidad de las dependencias de la ex–SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR de la PRESIDENCIA DE LA NACION, necesarias para el cumplimiento de las competencias transferidas por el Decreto Nº 1210/02.

Que el presente se dicta en ejercicio de las facultades otorgadas por el artículo 99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Sustitúyense de los Anexos I – Organigrama de Aplicación – y II – Objetivos – del Decreto Nº 357/02 y sus modificatorios, el apartado XVIII correspondientes al ex MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, los que quedarán conformados para el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD y DERECHOS HUMANOS de acuerdo al detalle obrante en las planillas que, como Anexos I y II, forman parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2º — Transfiérense de la ex SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR de la PRESIDENCIA DE LA NACION al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, las unidades organizativas de nivel inferior a Subsecretaría, así como los respectivos cargos, nivel de funciones ejecutivas, dotación de personal, patrimonio, bienes y créditos presupuestarios, manteniendo el personal transferido sus respectivos niveles y grados escalafonarios, vigentes al 10 de julio de 2002.

##### Art. 3º — Incorpórase en el Anexo III – Organismos Descentralizados – del Decreto Nº 357/02 y sus modificatorios, el apartado XVIII correspondiente al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD y DERECHOS HUMANOS, de acuerdo al detalle obrante en la planilla que, como Anexo III, forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 4º — Suprímese en los Anexos I, II y III del Decreto Nº 357/02 y sus modificatorios, el apartado V correspondiente a la ex SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Juan J. Alvarez.

### ANEXO I

XVIII. – MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

- SUBSECRETARIA DE COORDINACION

- SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS

- SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

- SECRETARIA DE JUSTICIA Y ASUNTOS LEGISLATIVOS

- SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR

• SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION CIVIL

### ANEXO II

XVIII – MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

OBJETIVOS

1. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en el diseño de la política presupuestaria de la jurisdicción y en la evaluación de su cumplimiento.

2. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas en la formulación y programación de la ejecución presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el ejercicio financiero.

3. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas, efectuando los trámites administrativos necesarios para la obtención de los recursos humanos, materiales, equipamientos tecnológicos y de todo otro insumo necesario para el cumplimiento de los objetivos y metas de la jurisdicción.

4. Efectuar la coordinación administrativa de las áreas integrantes de la jurisdicción, así como la planificación de las actividades de administración.

5. Coordinar la aplicación de la política de recursos humanos, organización y sistemas administrativos e informáticos.

6. Coordinar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación administrativa determinando para cada trámite las unidades de la jurisdicción con responsabilidad primaria para entender en el tema respectivo.

7. Coordinar el servicio jurídico e intervenir en todos los proyectos de leyes, decretos o resoluciones que introduzcan o modifiquen normas vinculadas con la actividad sustantiva de la jurisdicción.

SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS.

OBJETIVOS

1. Diagramar la política criminal de la nación y formular planes y programas específicos en la materia, así como para la prevención del delito.

2. Dirigir estudios, investigaciones y estadísticas referidas a cuestiones de política criminal.

3. Atender los temas relacionados con las funciones que la Ley Nº 24.417 de protección contra la violencia familiar y su Decreto Reglamentario Nº 235/96, asignan al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS y con el Cuerpo Interdisciplinario en Violencia Familiar creado por el citado decreto.

4. Desarrollar actividades de colaboración en materia de su competencia con otros organismos oficiales mediante la prestación del apoyo y cooperación necesarios para optimizar la realización de sus tareas.

5. Coordinar las acciones relativas al programa de protección de testigos.

6. Atender los temas relacionados con el REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA.

7. Promover el desarrollo consensuado de políticas comunes con organismos internacionales y otros países, en especial los países limítrofes, en materia de política criminal, promoviendo asimismo actividades conjuntas de investigación y capacitación en materia político-criminal.

8. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en la administración y funcionamiento del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, política y programas penitenciarios, reforma penitenciaria, ejecución penal y readaptación social.

9. Dirigir la elaboración y ejecución del plan de construcción y mantenimiento de las unidades penitenciarias del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

10. Dirigir estudios, investigaciones y estadísticas vinculados con la problemática penitenciaria, el sistema penitenciario y la política de readaptación social, planificar los programas y ejecutar las acciones.

11. Participar en la elaboración de anteproyectos normativos en el área de su competencia.

12. Coordinar las acciones con los servicios penitenciarios provinciales.

13. Promover el desarrollo de los patronatos de liberados.

14. Intervenir en los casos de indultos y conmutación de penas.

15. Intervenir en las actividades relativas a la aplicación del régimen de extradición y promover el desarrollo consensuado de políticas comunes con organismos internacionales y de otros países, en especial los países limítrofes, en materia de ejecución penal, promoviendo asimismo actividades conjuntas de investigación, capacitación y entrenamiento en materia penitenciaria y de readaptación social.

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

OBJETIVOS

1. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en los planes, programas y políticas relativas a la promoción y defensa de los derechos humanos.

2. Intervenir en materia de derechos humanos, su promoción y reafirmación en la sociedad y en los Poderes públicos.

3. Coordinar todo lo relacionado con el cumplimiento de las normas que reconozcan y reglamenten los derechos humanos en el país, promover la difusión de su conocimiento, prevenir eventuales violaciones y formular las denuncias pertinentes.

4. Formular políticas, proyectar normas y ejecutar programas que garanticen la igualdad de oportunidades y la no discriminación de grupos o personas.

SECRETARIA DE JUSTICIA Y ASUNTOS LEGISLATIVOS.

OBJETIVOS

1. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en sus relaciones con el PODER JUDICIAL, el MINISTERIO PUBLICO, el DEFENSOR DEL PUEBLO y el CONSEJO DE LA MAGISTRATURA.

2. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en sus relaciones con el CONGRESO DE LA NACION.

3. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en la coordinación de los programas jurídicos, sociales y de atención comunitaria y supervisar su funcionamiento.

4. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en la coordinación de las actividades de cooperación jurídica nacional e internacional.

5. Planificar y coordinar las actividades de los Registros a cargo del Ministerio como autoridad de aplicación.

6. Desarrollar actividades de colaboración en materias de su competencia con las provincias y organismos oficiales y privados, mediante la prestación del apoyo y cooperación necesarios para optimizar la realización de sus tareas.

7. Intervenir en la substanciación de sumarios administrativos.

8. Efectuar el estudio de proyectos de leyes y decretos originados en otras áreas del PODER EJECUTIVO NACIONAL para aconsejar al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos.

9. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en el seguimiento del trámite parlamentario de los proyectos de competencia de la jurisdicción y en lo relacionado con el ejercicio constitucional del veto.

10. Coordinar las acciones del Sistema Argentino de Informática Jurídica.

11. Elaborar anteproyectos de reforma y actualización legislativa y entender en el ordenamiento y compilación de normas jurídicas.

12. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en los temas relacionados con medios alternativos de resolución de disputas.

13. Asistir al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos en la intervención que requieran los litigios en que los intereses del Estado Nacional o sus entidades descentralizadas puedan verse comprometidos, sin asumir la calidad de parte en el juicio.

SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR

OBJETIVOS

1. Asistir en forma directa al señor Ministro en todo lo concerniente a la seguridad interior para preservar la libertad, la vida y el patrimonio de los habitantes, sus derechos y garantías en un marco de plena vigencia de las instituciones del sistema democrático.

2. Organizar el ejercicio del poder de policía de seguridad interna y la dirección y coordinación de funciones y jurisdicciones de las fuerzas de seguridad nacionales (POLICIA FEDERAL ARGENTINA, GENDARMERIA NACIONAL, PREFECTURA NAVAL ARGENTINA), y Provinciales.

3. Coordinar y ejecutar las acciones tendientes a solucionar situaciones extraordinarias o emergencias que se produzcan en el territorio de la Nación.

4. Intervenir en la aplicación de la Ley Nº 22.352 y el Decreto Ley Nº 15.385 (Ley Nº 12.913) en todo lo relacionado con la preservación de la seguridad de las áreas y zonas de frontera y ejercer la presidencia de la COMISION NACIONAL DE ZONAS DE SEGURIDAD.

5. Asistir en la dirección del Esfuerzo Nacional de Policía, planificando y coordinando las acciones individuales y de conjunto de las Fuerzas de Seguridad y Policiales, atendiendo a todo lo que a ellas concierne en cuanto a su preparación, doctrina y equipamiento.

6. Participar en la elaboración y ejecución de las medidas necesarias para el cumplimiento de las políticas que hacen a la protección de la comunidad colaborando con los entes nacionales, provinciales o privados, frente a desastres naturales o causados por el hombre, y a ilícitos que por naturaleza sean de su competencia.

7. Participar en la formulación del diagnóstico de la situación de la seguridad interior en el MERCOSUR y en el impulso de la coordinación de políticas de seguridad conjuntas con los países miembros.

8. Asesorar al Ministro en la conducción del Esfuerzo Nacional de Policía, supervisando el accionar individual o conjunto de las Fuerzas de Seguridad y Policiales, de acuerdo con lo previsto en la Ley Nº 24.059 de Seguridad Interior.

9. Participar en la producción de inteligencia e información que compete a las Fuerzas de Seguridad y las Fuerzas Policiales.

10. Participar de la formulación de planes de mediano y largo plazo de capacitación, inversión, equipamiento y bienestar de las fuerzas, en el marco del sistema de seguridad interior.

11. Asistir en la coordinación del SISTEMA FEDERAL DE EMERGENCIAS (SIFEM) creado por el Decreto Nº 1250 del 28 de octubre de 1999.

SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION CIVIL

OBJETIVOS

1. Asistir al Secretario de Seguridad Interior en la producción de inteligencia e información que compete a las Fuerzas de Seguridad y las Fuerzas Policiales.

2. Asistir al Secretario de Seguridad Interior en la formulación del diagnóstico de la situación de la seguridad interior en el MERCOSUR y en el impulso de la coordinación de políticas de seguridad conjuntas con los países miembros.

3. Asistir al Secretario de Seguridad Interior en todo lo relacionado con la preservación de la seguridad de las áreas y Zonas de Frontera.

4. Asistir al Secretario de Seguridad Interior en la coordinación y ejecución de las acciones de prevención requeridas para la protección civil de los habitantes ante hechos del hombre y de la naturaleza.

5. Formular estrategias y acciones de prevención del delito y relaciones de las Fuerzas Policiales y de Seguridad con la comunidad.

6. Asistir y asesorar en la coordinación del SISTEMA FEDERAL DE EMERGENCIAS (SIFEM) creado por el decreto Nº 1250 del 28 de Octubre de 1999.

### ANEXO III

XVIII – MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

- SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR

• Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal

XVIII – MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal
