---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-233-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258127/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258127"
enactment_date: "2016-01-25"
gazette_number: "33304"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA AL DOCTOR MARIANO FEDERICI (DNI N° 23.618.498), POR UN PERIODO DE LEY QUE SE INICIA A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE ACTO. DESIGNASE VICEPRESIDENTE DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA A LA DOCTORA MARIA EUGENIA TALERICO (DNI N° 22.077.632), POR UN PERIODO DE LEY QUE SE INICIA A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE ACTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258127/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 233/2016**

**Desígnanse Presidente y Vicepresidente de la Unidad de Información Financiera.**

Bs. As., 25/01/2016

VISTO el Expediente N° S04:0069269/2015, y su agregado sin acumular N°

S04:0000781/2016, ambos del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA Y

DERECHOS HUMANOS, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 26.683 sustituyó diversos artículos de la Ley N° 25.246,

estableciendo, entre otros aspectos, que la UNIDAD DE INFORMACION

FINANCIERA, organismo dotado de autonomía y autarquía financiera que

actúa en jurisdicción del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS,

estará integrada por UN (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y UN (1)

Consejo Asesor de SIETE (7) Vocales.

Que el artículo 9° de la Ley N° 25.246, sustituido por el artículo 9°

de la Ley N° 26.683 dispone que el Presidente y el Vicepresidente de la

UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA serán designados por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

Que asimismo, el mentado artículo prevé el procedimiento de selección

de Presidente y Vicepresidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

que contempla la consulta a la ciudadanía respecto de la capacidad

técnica, moral y el compromiso de los propuestos con el sistema

democrático y con el respeto de los derechos humanos, permitiéndole en

tal sentido a los ciudadanos, ya sea en forma individual o

colectivamente, a los colegios y asociaciones que agrupan a sectores

del ámbito profesional, académico o científico y a las asociaciones no

gubernamentales con interés y acciones en el tema, hacer conocer en

forma oportuna sus razones, puntos de vista y objeciones que pudieran

tener respecto de la propuesta de nombramiento que efectúe el

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que el inciso e) del citado artículo 9°, dispone la celebración de una

audiencia pública a los efectos de evaluar las observaciones aludidas

en el considerando precedente, la cual fue debidamente llevada a cabo

el día 18 de enero de 2016.

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS ha instado el

procedimiento de marras proponiendo al doctor Mariano FEDERICI para

ocupar el cargo de Presidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, y

a la doctora María Eugenia TALERICO para ocupar el cargo de

Vicepresidente del citado organismo, habiéndose dado acabado

cumplimiento al procedimiento reglado por el artículo 9° de la Ley N°

25.246 y modificatoria.

Que el señor Ministro de Justicia y Derechos Humanos luego de analizar

los resultados del proceso no vinculante ha resuelto llevar adelante la

propuesta respectiva elevando la misma a consideración del PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE

ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 9° de la Ley N° 25.246, sustituido por el artículo 9° de la

Ley N° 26.683.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Presidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA al doctor Mariano

FEDERICI (DNI N° 23.618.498), por un período de ley que se inicia a

partir del dictado del presente acto.

**Art. 2° —** Desígnase

Vicepresidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA a la doctora

María Eugenia TALERICO (DNI N° 22.077.632), por un período de ley que

se inicia a partir del dictado del presente acto.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Germán C. Garavano.
