---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-691-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-09-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/418019/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "418019"
enactment_date: "2025-09-26"
gazette_number: "35759"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE EN COMISION DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL LICENCIADO EN ADMINISTRACION DE EMPRESAS PEDRO JUAN INCHAUSPE (D.N.I. N° 28.642.750), POR UN PERIODO DE LEY QUE VENCERA EL 23 DE SEPTIEMBRE DE 2031. DESIGNASE EN COMISION DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL LICENCIADO EN ECONOMIA NICOLAS MARCELO FERRO (D.N.I. N° 23.968.610), POR UN PERIODO DE LEY QUE VENCERA EL 23 DE SEPTIEMBRE DE 2031. DESIGNASE EN COMISION DIRECTORA DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA A LA ABOGADA SILVINA RIVAROLA (D.N.I. N° 20.213.855), POR UN PERIODO DE LEY QUE VENCERA EL 23 DE SEPTIEMBRE DE 2031. DESIGNASE EN COMISION DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL LICENCIADO EN ADMINISTRACION DE EMPRESAS SEBASTIAN SANCHEZ SARMIENTO (D.N.I. N° 22.197.479), POR UN PERIODO DE LEY QUE VENCERA EL 23 DE SEPTIEMBRE DE 2031."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/418019/norma.htm"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

**BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA**

**Decreto 691/2025**

**DECTO-2025-691-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/09/2025

VISTO la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA,

aprobada por la Ley Nº 24.144 y sus modificaciones, los Decretos Nros.

69 del 22 de enero de 2024 y 114 del 2 de febrero de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 69/24 se designaron en comisión Directores del

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA al licenciado en Administración

de Empresas Pedro Juan INCHAUSPE, al licenciado en Economía Nicolás

Marcelo FERRO y a la abogada Silvina RIVAROLA.

Que a través del Decreto N° 114/24 se designó en comisión Director del

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA al licenciado en Administración

de Empresas Sebastián SÁNCHEZ SARMIENTO.

Que el vencimiento de los mandatos de las designaciones citadas anteriormente operó el 23 de septiembre de 2025.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL solicitará el correspondiente Acuerdo

al H. SENADO DE LA NACIÓN para designar Directores del BANCO CENTRAL DE

LA REPÚBLICA ARGENTINA al licenciado en Administración de Empresas

Pedro Juan INCHAUSPE, al licenciado en Economía Nicolás Marcelo FERRO,

a la abogada Silvina RIVAROLA y al licenciado en Administración de

Empresas Sebastián SÁNCHEZ SARMIENTO.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL puede realizar nombramientos en

comisión durante el tiempo que insuma el otorgamiento del Acuerdo del

H. SENADO DE LA NACIÓN, en virtud de lo establecido en el artículo 7°

de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA,

aprobada por la Ley Nº 24.144 y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase en comisión Director del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al licenciado en Administración de Empresas Pedro

Juan INCHAUSPE (D.N.I. N° 28.642.750), por un período de ley que

vencerá el 23 de septiembre de 2031.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase en comisión Director del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al licenciado en Economía Nicolás Marcelo FERRO

(D.N.I. N° 23.968.610), por un período de ley que vencerá el 23 de

septiembre de 2031.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase en comisión Directora del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA a la abogada Silvina RIVAROLA (D.N.I. N°

20.213.855), por un período de ley que vencerá el 23 de septiembre de

2031.

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase en comisión Director del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al licenciado en Administración de Empresas

Sebastián SÁNCHEZ SARMIENTO (D.N.I. N° 22.197.479), por un período de

ley que vencerá el 23 de septiembre de 2031.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 29/09/2025 N° 71898/25 v. 29/09/2025
