---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-179-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-02-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193992/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "193992"
enactment_date: "2012-02-03"
gazette_number: "32337"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS EFECTUADAS MEDIANTE LOS DECRETOS Nº 351/11, Nº 480/11 Y Nº 965/11 POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES DE: MESA, PABLO EDGARDO (DNI 20.012.092); VILCHEZ, MARIELA (DNI 29.675.111) Y LORENZO, GRACIELA TERESA (DNI 18.235.068), AUTORIZANDOSE LOS CORRESPONDIENTES PAGOS DE LAS FUNCIONES EJECUTIVAS DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193992/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 179/2012**

**Danse por prorrogadas designaciones en la Secretaría de Ambiente y Desarrollo Sustentable.**

Bs. As., 3/2/2012

VISTO el Expediente CUDAP Nº 44591/2011 del registro de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, los Decretos Nº 351 del 21 de marzo de 2011, Nº

480 del 25 de abril de 2011, y Nº 965 del 6 de julio de 2011, y lo

solicitado por la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 351/11 se dio por designada transitoriamente

a la Lic. Da. Mariela VILCHEZ como Coordinadora de Recursos Humanos;

por el Decreto Nº 480/11 se dio por designado transitoriamente al Lic.

D. Pablo Edgardo MESA como Director Nacional de Ordenamiento Ambiental

y Conservación de la Biodiversidad; y por el Decreto Nº 965/11 se dio

por designada transitoriamente a la Dra. Da. Graciela Teresa LORENZO

como Directora de Participación y Comunicación Social, todos por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y en el ámbito de la

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que resulta necesario efectuar la prórroga de las designaciones citadas

precedentemente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto Nº 601/02, en su artículo 6º, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga, y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular del Secretario Legal y

Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4/02.

Que el personal involucrado en la presente medida se encuentra

exceptuado de lo establecido en el referido artículo 6º del Decreto Nº

601/02 reglamentario del Decreto Nº 491/02, por haber dado cumplimiento

oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º** — Danse por

prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante los

Decretos Nº 351/11, Nº 480/11 y Nº 965/11 por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles del personal nominado en la planilla que

como Anexo I forma parte integrante del presente a partir de las fechas

que en cada caso se indican y de acuerdo con el detalle obrante en el

mismo, autorizándose los correspondientes pagos de las funciones

ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por

el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto

Nº 2098/08.

**Art. 2º** — Los cargos

mencionados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada

caso.

**Art. 3º** — El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la

Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4º** — Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

### ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTETABLE

APELLIDO Y NOMBRESDNI. NºNIVEL GRADONIVEL FEFUNCIONFECHA ALTAMESA, Pablo Edgardo20.012.092A - 0IDirector Nacional de Ordenamiento Ambiental y Conservación de la Biodiversidad29/10/2011VILCHEZ, Mariela29.675.111C - 0IVCoordinadora de Recursos Humanos25/10/2011LORENZO, Graciela Teresa18.235.068C - 0IIIDirectora de Participación y Comunicación Social4/10/2011

| APELLIDO Y NOMBRES | DNI. Nº | NIVEL GRADO | NIVEL FE | FUNCION | FECHA ALTA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| MESA, Pablo Edgardo | 20.012.092 | A - 0 | I | Director Nacional de Ordenamiento Ambiental y Conservación de la Biodiversidad | 29/10/2011 |
| VILCHEZ, Mariela | 29.675.111 | C - 0 | IV | Coordinadora de Recursos Humanos | 25/10/2011 |
| LORENZO, Graciela Teresa | 18.235.068 | C - 0 | III | Directora de Participación y Comunicación Social | 4/10/2011 |
