---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-1037-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-09-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/265770/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "265770"
enactment_date: "2016-09-22"
gazette_number: "33468"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO N° 2161 A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO CENTROAMERICANO DE INTEGRACION ECONOMICA (BCIE), POR UN MONTO DE HASTA DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA MILLONES (U$S 50.000.000), DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL 'PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LAS CAPACIDADES DE I+D', QUE CONSTA DE QUINCE (15) ARTICULOS, Y ONCE (11) ANEXOS, CUYAS COPIAS AUTENTICADAS FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/265770/norma.htm"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 1037/2016**

**Apruébase Modelo de Contrato de Préstamo.**

Buenos Aires, 22/09/2016

VISTO el Expediente N° S01:0152074/2016 del Registro del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, el Modelo de Contrato de Préstamo N° 2161

propuesto para ser suscripto entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO

CENTROAMERICANO DE INTEGRACIÓN ECONÓMICA (BCIE), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo N° 2161, el BANCO

CENTROAMERICANO DE INTEGRACIÓN ECONÓMICA (BCIE) se compromete a asistir

financieramente a la REPÚBLICA ARGENTINA a fin de cooperar en la

ejecución del “Programa de Fortalecimiento de las Capacidades de I+D”,

por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA MILLONES (U$S

50.000.000).

Que el objetivo del citado Programa es el fortalecimiento de las

capacidades de investigación estratégica y desarrollo del sistema

nacional de innovación de la prestataria y el fortalecimiento de las

redes regionales.

Que para la ejecución del referido Programa se desarrollarán TRES (3)

componentes: (i) Fortalecimiento de las Capacidades de Investigación

Estratégica y Desarrollo del Sistema Nacional de Innovación de la

Prestataria, (ii) Fortalecimiento de las Redes Regionales; y (iii)

Administración.

Que la ejecución de dicho Programa y la utilización de los recursos del

financiamiento serán llevadas a cabo por el MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA, a través de la Agencia Nacional de

Promoción Científica y Tecnológica, denominado en adelante “Organismo

Ejecutor”.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPÚBLICA

ARGENTINA, en su carácter de prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, suscriba el Contrato de

Préstamo N° 2161, así como toda otra documentación relacionada con la

operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Hacienda y Finanzas Públicas para que, en nombre y representación de la

REPÚBLICA ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo N° 2161 y acuerde

las modificaciones que sean convenientes para la ejecución del

“Programa de Fortalecimiento de las Capacidades de I+D”, siempre y

cuando no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los

fondos, ni deriven en un incremento de su monto o una alteración en el

procedimiento arbitral pactado.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos para los que será destinado el mencionado Préstamo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el Artículo 53 de

la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo N° 2161 a

celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO CENTROAMERICANO DE

INTEGRACIÓN ECONÓMICA (BCIE), por un monto de hasta DÓLARES

ESTADOUNIDENSES CINCUENTA MILLONES (U$S 50.000.000), destinado a

financiar parcialmente el “Programa de Fortalecimiento de las

Capacidades de I+D”, que consta de QUINCE (15) artículos, y ONCE (11)

anexos, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente

decreto como (IF-2016-01314577-APN-SSRFI#MH). Asimismo, forman parte

integrante de la presente medida, como (IF-2016-01314552-APN-SSRFI#MH)

y (IF-2016-01314608-APN-SSRFI#MH), las copias autenticadas de la

“Política para la Obtención de Bienes, Obras, Servicios y Consultorías

con Recursos del BCIE” y las “Normas para la Aplicación de la Política

para la Obtención de Bienes, Obras, Servicios y Consultorías”,

respectivamente, la primera correspondiente a la edición del mes de

abril de 2013 y la segunda correspondiente al mes de agosto del mismo

año.

##### ARTÍCULO 2° — Facúltase al señor Ministro de Hacienda y Finanzas

Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a

suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el

Contrato de Préstamo N° 2161 y su documentación adicional, conforme al

modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3° — Facúltase al señor Ministro de Hacienda y Finanzas

Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a

convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA

ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo N° 2161, cuyo modelo

se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida, siempre que las

mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de

los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan

modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

##### ARTÍCULO 4° — Desígnase al MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E

INNOVACIÓN PRODUCTIVA, a través de la Agencia Nacional de Promoción

Científica y Tecnológica, como “Organismo Ejecutor” del “Programa de

Fortalecimiento de las Capacidades de I+D” N° 2161, quedando facultado

para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la

ejecución del mencionado Programa, conforme las normas y procedimientos

contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el

##### Artículo 1° de la presente medida.

##### ARTÍCULO 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Alfonso de Prat

Gay.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexo-Parte1](dec1037-1.pdf), [Anexo-Parte2](dec1037-2.pdf), [Anexo-Parte3](dec1037-3.pdf)).*
