---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-2643-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256453/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256453"
enactment_date: "2015-11-30"
gazette_number: "33271"
gazette_page: "19"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2015 - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS. DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE, DESDE EL 1 DE MARZO DE 2015 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, A LA DOCTORA DOÑA BEATRIZ INES MONTOYA (M.I. N° 10.202.037) EN EL CARGO DE COORDINADOR DE ASUNTOS JUDICIALES DE LAS EMPRESAS CON PARTICIPACION DEL ESTADO DE LA DIRECCION DE ASUNTOS CONTENCIOSOS DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA LEGAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL B, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL IV DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256453/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO

DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 2643/2015**

**Modifícase la distribución del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2015 - Recursos Humanos.**

Bs. As., 30/11/2015

VISTO el Expediente N° S01:0065190/2015 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, la Ley N° 27.008 y los Decretos Nros. 491

de fecha 12 de marzo de 2002 y 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008, se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de

la misma, en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO

NACIONAL en virtud de las disposiciones del Artículo 10 de la citada

ley.

Que por el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se dispuso,

entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de

la Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la SUBSECRETARÍA

LEGAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, se considera imprescindible la cobertura

de UN (1) cargo vacante Función Ejecutiva Nivel IV de Coordinador de

Asuntos Judiciales de las Empresas con Participación del Estado de la

Dirección de Asuntos Contenciosos de la Dirección General de Asuntos

Jurídicos de la mencionada Subsecretaría.

Que a fin de posibilitar la cobertura del cargo previamente mencionado

es necesario modificar la distribución presupuestaria de la SECRETARÍA

LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N°

27.008.

Que la profesional propuesta posee los requisitos de experiencia e

idoneidad necesarios para cubrir dicho cargo.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario

alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular N° 4

de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, los Artículos

6°, 7° y 10 de la Ley N° 27.008 y el Artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2015 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la

Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, de

acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente

artículo, que forma parte integrante del mismo.

**Art. 2° —**Dase por designada

transitoriamente, desde el 1 de marzo de 2015 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

dictado de la presente medida, a la Doctora Doña Beatriz Inés MONTOYA

(M.I. N° 10.202.037) en el cargo de Coordinador de Asuntos Judiciales

de las Empresas con Participación del Estado de la Dirección de Asuntos

Contenciosos de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la

SUBSECRETARÍA LEGAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel B, Grado 0,

autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de

excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008.

**Art. 3° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos lI,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

dictado de la presente medida.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel

Kicillof.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

[IMG]
