---
title: "AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA"
identifier: "DEC-35-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256771/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256771"
enactment_date: "2015-12-11"
gazette_number: "33274"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE, EN COMISION, DIRECTOR GENERAL DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA AL SEÑOR GUSTAVO HECTOR ARRIBAS (D.N.I. N° 12.945.417). DESIGNASE, EN COMISION, SUBDIRECTORA GENERAL DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA A LA SEÑORA SILVIA CRISTINA MAJDALANI (D.N.I. N° 13.296.836)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256771/norma.htm"
---
# AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA

**AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA**

**Decreto 35/2015**

**Desígnase el Director General y Subdirectora General.**

Bs. As., 11/12/2015

VISTO lo dispuesto por el artículo 15 de la Ley de Inteligencia

Nacional N° 25.520, sustituido por el artículo 8° de la Ley N° 27.126 y

por el artículo 99, inciso 19, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y,

CONSIDERANDO

Que mediante la Ley citada en el Visto se creó, en el ámbito del PODER

EJECUTIVO NACIONAL la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, como organismo

rector del Sistema de Inteligencia Nacional y se estableció que dicho

organismo será conducido por un Director General, con rango de Ministro

y un Subdirector General con rango de Secretario.

Que asimismo, la citada norma legal dispone que el Director General y

el Subdirector General de la mencionada Agencia Federal, serán

designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL con Acuerdo del HONORABLE

SENADO DE LA NACIÓN.

Que, en la actualidad dicho cuerpo colegiado, se encuentra en receso.

Que, resulta necesario proceder a la designación del Director General y

el Subdirector General, atento que ambos cargos se encuentran vacantes.

Que el artículo 99, inciso 19, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL autoriza el

nombramiento de funcionarios en comisión, que se realice durante el

receso del Senado.

Que el señor Gustavo Héctor ARRIBAS y la señora Silvia Cristina

MAJDALANI, reúnen los requisitos para desempeñarse respectivamente como

Director General y Subdirectora General de la AGENCIA FEDERAL DE

INTELIGENCIA.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el articulo 15 de la Ley de Inteligencia Nacional N°

25.520, sustituido por el artículo 8° de la Ley N° 27.126 y por el

##### artículo 99, inciso 19, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— Desígnase, en

comisión, Director General de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA al

señor Gustavo Héctor ARRIBAS (D.N.I. N° 12.945.417).

**Art. 2° —** Designase, en

comisión, Subdirectora General de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA a

la señora Silvia Cristina MAJDALANI (D.N.I. N° 13.296.836).

**Art. 3° —** Comuníquense, en su

oportunidad, al HONORABLE SENADO DE LA NACIÓN las designaciones

dispuestas por los artículos 1° y 2° del presente Decreto, con remisión

de los respectivos antecedentes curriculares de los funcionarios allí

mencionados, a los fines de solicitar los Acuerdos correspondientes de

conformidad con lo establecido por artículo 15 de la Ley de

Inteligencia Nacional N° 25.520, sustituido por el artículo 8° de la

Ley N° 27.126.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
