---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-309-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-03-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227972/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227972"
enactment_date: "2014-03-13"
gazette_number: "32852"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 2 DE AGOSTO DE 2013, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 1.630/11, PRORROGADA POR SUS SIMILARES NROS. 573/12 Y 151/13, DE LA LICENCIADA JULIANA MARIA MERCEDES BURTON (DNI N° 10.961.078), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE COOPERACION INTERNACIONAL (NIVEL A GRADO 0 CON FUNCION EJECUTIVA II) DEPENDIENTE DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE EDUCACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227972/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACION**

**Decreto 309/2014**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Cooperación Internacional.**

Bs. As., 13/3/2014

VISTO los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 1.630 del 12

de octubre de 2011, 573 del 23 de abril de 2012 y 151 del 4 de febrero

de 2013 y lo solicitado por el MINISTERIO DE EDUCACION, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 estableció que toda

designación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 1.630 del 12 de octubre de 2011 se cubrió en el

MINISTERIO DE EDUCACION el cargo de Director Nacional de Cooperación

Internacional dependiente de la UNIDAD MINISTRO.

Que en el artículo 2° del citado decreto se estableció que el cargo

involucrado debía ser cubierto mediante los sistemas de selección

previstos y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de

junio de 2011.

Que por el Decreto N° 573 del 23 de abril de 2012 se prorrogó por

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo mencionado precedentemente y

por el Decreto N° 151 del 4 de febrero de 2013 se hizo lo propio por

otros CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en el plazo establecido.

Que por ello se considera indispensable prorrogar en el MINISTERIO DE

EDUCACION el término fijado en el artículo 1° del Decreto N° 151 del 4

de febrero de 2013.

Que el cargo citado no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y

1° del Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada a partir del 2 de agosto de 2013, fecha de su vencimiento y

por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 1.630/11,

prorrogada por sus similares Nros. 573/12 y 151/13, de la Licenciada

Juliana María Mercedes BURTON (DNI N° 10.961.078), en el cargo de

Directora Nacional de Cooperación Internacional (Nivel A Grado 0 con

Función Ejecutiva II) dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO

DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva II y con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de agosto de 2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 -

MINISTERIO DE EDUCACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Alberto E.

Sileoni.
