---
title: "INST. NAC. SERV. SOC. P/ JUBILADOS Y PENSIONADOS"
identifier: "DEC-734-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51480/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51480"
enactment_date: "1998-06-19"
gazette_number: "28925"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE SINDICO TITULAR A DN. CARLOS ALBERTO MORAN; Y, ADJUNTO A D. FERNANDO DAPERO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51480/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# INST. NAC. SERV. SOC. P/ JUBILADOS Y PENSIONADOS

**INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS**

**Decreto 734/98**

**Desígnanse Síndicos Titular y Adjunto.**

**Bs. As., 19/6/98**

**B.O: 26/06/98**

VISTO la Ley Nº 19.032 y sus modificatorias y los Decretos

Nros. 197/97 y 219/97, y

Considerando:

Que por el Decreto Nº 197/97 se dispuso el cese en la intervención

del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y

PENSIONADOS, que fuera dispuesta por el Decreto Nº 535/94,

procediéndose así al restablecimiento de los órganos

de administración y control conforme lo regula la Ley Nº

19.032 y sus modificatorias.

Que por medio del Decreto Nº 219/97 se integró el Directorio

del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y

PENSIONADOS, designando a los Directores y Síndicos del

mismo, conforme lo previsto por la Ley de su creación y

sus modificatorias.

Que con fecha 11 de mayo del corriente año el MINISTERIO

DE SALUD Y ACCION SOCIAL aceptó la renuncia presentada

por el Dr. Pedro Ricardo BALDI como Síndico Titular del INSTITUTO

NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

Que asimismo, el Dr. Daniel Edmundo RODRIGUEZ presentó

su renuncia al cargo de Síndico Adjunto para el que fuera designado

por medio del Decreto Nº 219/97, la cual fue aceptada por

Resolución MSyAS Nº 386/98.

Que mediante Resolución MSyAS Nº 387/98 se designaron

en el INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS

Y PENSIONADOS, Síndico Titular al Contador D. Agustín HERNANDEZ

y Síndicos Adjuntos a los Doctores D. Juan Carlos ZORRILLA

y D. Gustavo DRAGONETTI de conformidad con la doctrina de la PROCURACION

DEL TESORO DE LA NACION expuesta en los dictámenes Nros.

98/94 y 141/94, que requería que tales designaciones se

efectuarán a propuesta de la SINDICATURA GENERAL DE LA

NACION.

Que en virtud del dictamen Nº 73 de la PROCURACION DEL TESORO

DE LA NACION, de fecha 29 de mayo de 1998, cabe apartarse del

temperamento mencionado en el considerando precedente.

Que a través de las Resoluciones Nros.423/98 y 424/98 el

MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL ha aceptado las renuncias

del Contador D. Agustín HERNANDEZ y del Doctor D. Gustavo

DRAGONEITI a los cargos de Síndico Titular y Síndico Adjunto,

y ha dejado sin efecto a propuesta de la SINDICATURA GENERAL DE

LA NACION, la designación como Síndico Adjunto del Doctor

D. Juan Carlos ZORRILLA, respectivamente.

Que resulta entonces necesario, proceder a la designación

del Síndico Titular y de un Síndico Adjunto del INSTITUTO NACIONAL

DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

Que sin perjuicio de que corresponde al MINISTERIO DE SALUD Y

ACCION SOCIAL designar a los Síndicos del INSTITUTO NACIONAL

DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, en esta oportunidad,

se estima pertinente avocarse dicha atribución.

Que asimismo resulta procedente restablecer la vigencia de la

Resolución Nº 3156/77 dictada por el ex-MINISTERIO

DE BIENESTAR SOCIAL en ejercicio de las facultades que le confiere

el artículo 15 de la Ley Nº 19.032 y sus modificatorias,

hasta tanto el actual Ministerio dicte una nueva normativa sobre

el particular.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido en

el artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional,

en el artículo 15 de la Ley Nº 19.032 y sus modificatorias

y en el artículo 3º de la Ley Nº 19.549 y su

modificatoria.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase al Doctor D. Carlos

Alberto MORAN (D.N.I. Nº 12.046.048), Síndico Titular del

INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

**Art. 2º-**Desígnase al Contador D. Fernando DAPERO

(D.N.I. Nº 16.385.485), Síndico Adjunto del INSTITUTO NACIONAL

DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

**Art. 3º-**Restablécese la vigencia de la Resolución

ex-MBS. Nº 3156/77, hasta tanto el MIMISTERIO DE SALUD Y

ACCION SOCIAL dicte una nueva normativa sobre el particular.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Alberto

J. Mazza.
