---
title: "COM. NAC. DE EVALUAC. Y ACREDIT. UNIVERSITARIA"
identifier: "DEC-1160-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-10-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53424/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53424"
enactment_date: "1998-10-01"
gazette_number: "28995"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE MIEMBRO DE LA COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA, A PROPUESTA DEL CONSEJO DE RECTORES DE LAS UNIVERSIDADES PRIVADAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53424/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COM. NAC. DE EVALUAC. Y ACREDIT. UNIVERSITARIA

MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION

Decreto 1160/98

Designase miembro de la Comisión Nacional de Evaluación y Acreditación Universitaria, a propuesta del Consejo de Rectores de las Universidades Privadas.

Bs. As., 1/10/98

B.O.: 6/10/98

VISTO el expediente N° 4542/98 del registro del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, la Ley N° 24.521, los Decretos Nros. 173 del 21 de febrero de 1996 y sus modificatorios y 950 del 16 de agosto de l996, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 950/96 se procedió a designar a los miembros integrantes de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA, en cumplimiento de las disposiciones establecidas en la Ley N° 24.521 y el Decreto N° 173/96.

Que el Doctor Aníbal Ernesto FOSBERY presentó su renuncia como miembro integrante de la citada Comisión, la que fue aceptada por Resolución N° 1687 del 27 de agosto de 1998 del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

Que a fin de proceder al reemplazo del Doctor Aníbal Ernesto FOSBERY, para completar el período de sus funciones, el CONSEJO DE RECTORES DE LAS UNIVERSIDADES PRIVADAS resolvió proponer la designación del Doctor Héctor Cesar SAURET.

Que el Doctor Héctor César SAURET es una personalidad de reconocida Jerarquía académica en el ámbito universitario nacional, acorde con el perfil requerido por la Ley N° 24.521.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7°) de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 47 de la Ley N° 24.521.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Desígnase al Doctor Héctor César SAURET (L.E. N° 5.814.209), a partir de la fecha del presente decreto, miembro de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA, organismo descentralizado perteneciente a la jurisdicción del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, a propuesta del CONSEJO DE RECTORES DE LAS UNIVERSIDADES PRIVADAS para completar el período de funciones que le correspondía al Doctor Aníbal Ernesto FOSBERY.

##### Art. 2°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Susana B. Decibe.
