---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-480-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-04-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228826/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228826"
enactment_date: "2014-04-03"
gazette_number: "32865"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 2 DE ENERO DE 2014, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA POR EL DECRETO Nº 226/10 Y PRORROGADA POR SUS SIMILARES NROS. 1.657/10, 708/11, 221/12, 2.184/12 Y 909/13, DE LA DOCTORA EN CIENCIAS DE LA EDUCACION LILIANA NOEMI PASCUAL (D.N.I. Nº 6.649.205), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE INFORMACION Y EVALUACION DE LA CALIDAD EDUCATIVA (NIVEL A CON FUNCION EJECUTIVA I) DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO DE LA SECRETARIA DE EDUCACION DEL MINISTERIO DE EDUCACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228826/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACION**

**Decreto 480/2014**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Información y Evaluación de la Calidad Educativa.**

Bs. As., 3/4/2014

VISTO los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 226 del 8 de

febrero de 2010, 1.657 del 16 de noviembre de 2010, 708 del 6 de junio

de 2011, 221 del 9 de febrero de 2012, 2.184 del 12 de noviembre de

2012 y 909 del 5 de julio de 2013 y lo solicitado por el MINISTERIO DE

EDUCACION, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 estableció que toda

designación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 226 del 8 de febrero de 2010 se cubrió en el

MINISTERIO DE EDUCACION el cargo de Director Nacional de Información y

Evaluación de la Calidad Educativa dependiente de la SUBSECRETARIA DE

PLANEAMIENTO EDUCATIVO de la SECRETARIA DE EDUCACION.

Que en el artículo 2° del referido decreto se estableció que el cargo

involucrado debía ser cubierto mediante los sistemas de selección

previstos en el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el

Decreto Nº 2.098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del 26 de agosto de 2009.

Que por el Decreto Nº 1.657 del 16 de noviembre de 2010 se prorrogó por

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo mencionado precedentemente y

por sus similares Nros. 708 del 6 de junio de 2011, 221 del 9 de

febrero de 2012, 2.184 del 12 de noviembre de 2012 y 909 del 5 de julio

de 2013, se hizo lo propio por otros CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

en cada caso.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en el plazo establecido.

Que por ello se considera indispensable prorrogar en el MINISTERIO DE

EDUCACION el término fijado en el artículo 1° del Decreto Nº 909 del 5

de julio de 2013.

Que el cargo citado no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y

1° del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada a partir del 2 de enero de 2014, fecha de su vencimiento y

por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria efectuada por el Decreto Nº 226/10 y prorrogada por sus

similares Nros. 1.657/10, 708/11, 221/12, 2.184/12 y 909/13, de la

Doctora en Ciencias de la Educación Liliana Noemí PASCUAL (D.N.I. Nº

6.649.205), en el cargo de Directora Nacional de Información y

Evaluación de la Calidad Educativa (Nivel A con Función Ejecutiva I)

dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO de la

SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva I del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de enero de 2014.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 -

MINISTERIO DE EDUCACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Alberto E.

Sileoni.
