---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES"
identifier: "DEC-201-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-03-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56458/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56458"
enactment_date: "1999-03-10"
gazette_number: "29105"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DENOMINACION DEL CENTRO DE EXPERIMIENTACION Y REALIZACION CINEMATOGRAFICA, POR LA DE ESCUELA NACIONAL DE EXPERIMENTACION Y REALIZACION CINEMATOGRAFICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56458/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

Decreto 201/99

Modifícase la denominación del Centro de Experimentación y Realización Cinematográfica por la de Escuela Nacional de Experimentación y Realización Cinematográfica.

Bs.As., 10/3/99

VISTO el artículo 28 inciso g) de la Ley Nº 17.741 y sus modificatorias Nros. 20.170 y 24.377, y el Decreto 1623 del 23 de diciembre de 1996, y

CONSIDERANDO:'

Que conforme lo dispuesto por el artículo 28 inciso g) Ley N° 17.741 y sus modificatorias Nros. 20.170 y 24.377, el FONDO DE FOMENTO CINEMATOGRAFICO del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES se aplica al mantenimiento del Centro Experimental Cinematográfico.

Que conforme al Decreto N° 1623 del 23 de diciembre de 1996, se aprobó la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que dentro de dicha estructura organizativa se encuentra comprendido el CENTRO DE EXPERIMENTACION Y REALIZACION CINEMATOGRAFICA.

Que del análisis de la Responsabilidad Primaria y Acciones atribuidas al mismo en el Anexo II del Decreto N° 1623 del 23 de diciembre de 1996, resulta que el aludido CENTRO DE EXPERIMENTACION Y REALIZACION CINEMATOGRAFICA se destina a la capacitación y formación de alumnos en cinematografía y tiene como acción, entre otras, la de propender a la jerarquización de la enseñanza en el máximo nivel.

Que de ello resulta que dicha área de la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES reviste características de una Unidad de enseñanza de las distintas ramas del quehacer audiovisual.

Que asimismo, y como dato que refuerza lo expuesto y contribuye a sustentar el presente acto, corresponde expresar que con fecha 13 de Abril de 1998 se adquirió un inmueble ubicado en la Calle Moreno Número 1169, 1177, 1195 y 1199 esquina Salta 252 y 286, que se destinará a la Escuela de Cine, para dotar la misma de las instalaciones que su importancia requiere.

Que en tal sentido, se estima que deberá modificarse la denominación de dicho Centro en la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES, adecuando tal denominación a la importancia de su responsabilidad primaria y acciones.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1) de la Constitución Nacional, y por el Decreto 977 del 6 de julio de 1995.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la denominación del aludido CENTRO DE EXPERIMENTACION Y REALIZACION CINEMATOGRAFICA contenida en los Anexos I, II y III del Decreto N° 1623 del 23 de diciembre de 1996 por la de ESCUELA NACIONAL DE EXPERIMENTACION Y REALIZACION CINEMATOGRAFICA.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Carlos V. Corach.
