---
title: "FUERZAS DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-2499-1984"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-09-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/141715/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "141715"
enactment_date: "1984-08-16"
gazette_number: "25509"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DEROGASE EL DECRETO Nº 1239/83 RESTABLECIENDOSE LA VIGENCIA DE SU SIMILAR Nº 54/76 PARA EL PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/141715/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# FUERZAS DE SEGURIDAD

FUERZAS DE SEGURIDAD

Decreto Nº 2.499

Derógase el Decreto **Nº 1239/83 restableciéndose la vigencia de su similar Nº 54/76 para el personal del Servicio Penitenciario Federal.**

Bs. As., 16/8/84

VISTO el proyecto de modificación del Reglamento de Calificaciones, Ascensos y Eliminaciones del Personal del Servicio Penitenciario Federal, y

CONSIDERANDO:

Que las modificaciones introducidas por el Decreto Nº 1.239 de fecha 24 de mayo de 1983, han significado cercenar un derecho otorgado por la Ley Orgánica del Servicio Penitenciario Federal Nº 20.416.

Que por otra parte resulta conveniente al Servicio, que quienes deben ser obligatoriamente eliminados deleguen sus funciones en quienes han de continuar en actividad, con la mayor anticipación.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1 – Derógase el Decreto número 1.239 de fecha 24 de mayo de 1983.

##### Art. 2º – Restablécese la plena vigencia del Decreto Nº 54 de fecha 10 de enero de 1976.

##### Art. 3º – La Junta Superior de Calificaciones y Junta de Calificaciones del Personal Subalterno serán convocadas por la dirección nacional a los fines establecidos en el artículo 101 inciso a) de la Ley Nº 20.416, en concordancia con el artículo 76, incisos a) y c) del mismo cuerpo legal, por esta única vez, dentro de los diez (10) días de suscripto el presente decreto.

##### Art. 4º – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ALFONSIN

Carlos R. S. Alconada Aramburú
