---
title: "MINISTERIO DE PRODUCCION"
identifier: "DEC-935-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-11-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/285000-289999/287296/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "287296"
enactment_date: "2017-11-14"
gazette_number: "33752"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE AGOSTO DE 2017, AL LICENCIADO EN CIENCIA POLITICA DON FERNANDO SANTILLAN (M.I. N° 24.563.497) EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL TECNICO Y OPERATIVO DE LA SECRETARIA DE COMERCIO DEL MINISTERIO DE PRODUCCION, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/285000-289999/287296/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE PRODUCCION

**MINISTERIO DE PRODUCCIÓN**

**Decreto 935/2017**

**Designación en la Secretaría de Comercio.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/11/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-13326760-APN-CME#MP, los Decretos Nros.

1.070 de fecha 10 de julio de 2014, 1 de fecha 4 de enero de 2016 y 355

de fecha 22 de mayo de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1.070 de fecha 10 de julio de 2014 se crearon y

cubrieron en la órbita del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

PÚBLICAS, diversos cargos de carácter extraescalafonario, a fin de

asegurar el eficiente desarrollo de distintas acciones atinentes al

funcionamiento de las actividades centrales de la Jurisdicción.

Que por el artículo 9° del citado decreto se creó el cargo

extraescalafonario de Coordinador General Técnico y Operativo de la

SECRETARÍA DE COMERCIO del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

PÚBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que por el artículo 2° del Decreto N° 1 de fecha 4 de enero de 2016 se

transfirió la SECRETARÍA DE COMERCIO y sus unidades organizativas

dependientes, organismos descentralizados y desconcentrados, de la

órbita del ex MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS a la órbita

del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

Que en esta instancia, razones operativas y de correcto ordenamiento

administrativo, determinan la necesidad de efectuar la cobertura del

aludido cargo, el que se encuentra vacante.

Que por el Decreto N° 355/17 se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 1° del Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 1° de agosto de 2017, al

Licenciado en Ciencia Política Don Fernando SANTILLÁN (M.I. N°

24.563.497) en el cargo extraescalafonario de Coordinador General

Técnico y Operativo de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN, con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 51 -

MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Francisco Adolfo Cabrera.

e. 15/11/2017 N° 88702/17 v. 15/11/2017
