---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-769-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-05-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/74107/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "74107"
enactment_date: "2002-05-07"
gazette_number: "29893"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ESTABLECESE UN SOLO REPRESENTANTE ANTE LOS ORGANISMOS INTERNACIONALES EN GINEBRA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/74107/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 769/2002

Establécese un solo Representante ante los Organismos Internacionales en Ginebra.

Bs. As., 7/5/2002

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el Decreto N° 414 de fecha 22 de mayo de 2000 y el Decreto N° 1067 de fecha 15 de noviembre de 2000, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto 414/2000 se designó Representante Permanente de la República ante la ORGANIZACION MUNDIAL DEL COMERCIO (OMC), ante la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL (OMPI) y ante la CONFERENCIA DE LAS NACIONES UNIDAS PARA EL COMERCIO Y EL DESARROLLO (UNCTAD), al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Roberto LAVAGNA.

Que mediante el Decreto N° 1067/2000 se designó Representante Permanente de la República ante los ORGANISMOS INTERNACIONALES EN GINEBRA al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Horacio Emilio SOLARI, con excepción de las Representaciones dispuestas por el Decreto N° 414/2000 y que desempeñara el señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Roberto LAVAGNA.

Que estrictas razones de servicio aconsejan la conveniencia y la mayor funcionalidad de reestablecer la unidad en el tratamiento de los temas relevantes de la Representación de la República ante los ORGANISMOS INTERNACIONALES EN GINEBRA.

Que estrictas razones de economía hacen necesario el dictado de la presente medida.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Establecer que la Representación de la República ante los ORGANISMOS INTERNACIONALES EN GINEBRA estará a cargo de un solo Representante cuya sede será la ciudad de Ginebra, CONFEDERACION SUIZA.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf.
