---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-835-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-07-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/155310/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "155310"
enactment_date: "2009-07-02"
gazette_number: "31690"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "FIJANSE LAS REMUNERACIONES MENSUALES DE LOS MIEMBROS DEL CONSEJO DE DIRECCION DEL INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/155310/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

SECRETARIA DE CULTURA

Decreto 835/2009

Fíjanse las remuneraciones mensuales de los miembros del Consejo de Dirección del Instituto Nacional del Teatro.

Bs. As., 2/7/2009

VISTO, el Expediente Nº 1930/08 del Registro del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, la Ley Nº 24.800 y su Decreto Reglamentario Nº 991 del 24 de septiembre de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el artículo 18 del Decreto Nº 408 de fecha 12 de marzo del año 1993, se estableció que a partir del 1º de abril de 1993 los miembros de los órganos colegiados de dirección de los organismos descentralizados que no cumplieran funciones ejecutivas, desempeñarían sus funciones con carácter "ad honorem".

Que la Decisión Administrativa Nº 2 de fecha 9 de enero del año 2009, en su artículo 5º, define como Autoridades Superiores del PODER EJECUTIVO NACIONAL a las máximas autoridades de Organismos Descentralizados, incluyendo los Cuerpos Colegiados, entre otros.

Que la Ley Nº 24.800, en su artículo 9º establece que el INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, ente autárquico en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, estará conducido por un Consejo de Dirección integrado por el director ejecutivo del mismo, un representante de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, un representante del quehacer teatral por cada una de las regiones culturales argentinas, uno de los cuales será elegido por sus pares del Consejo de Dirección como secretario general del mismo; y CUATRO (4) representantes del quehacer teatral, que podrá ampliarse hasta SEIS (6) representantes, cuando las necesidades lo requieran, previo acuerdo unánime del Consejo de Dirección.

Que el Decreto Nº 991 del 24 de septiembre de 1997, Reglamentario de la Ley Nacional del Teatro Nº 24.800, en su artículo 12, determinó la cantidad de regiones culturales, facultando al Consejo de Dirección a modificar su número y conformación, de lo que resulta la existencia de SEIS (6) regiones culturales.

Que, asimismo, la citada ley establece las funciones del Consejo de Dirección, donde se desprende que las mismas son ejecutivas, y que implican una gran responsabilidad personal y solidaria de sus miembros.

Que de acuerdo con el artículo 10 de la Ley Nacional del Teatro Nº 24.800, los representantes provinciales de las regiones culturales, y los representantes del quehacer teatral nacional serán designados mediante un concurso público de antecedentes y oposición convocado específicamente para cubrir dichos cargos de acuerdo a normas establecidas por el INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA (INAP), o el organismo que lo reemplace en sus funciones.

Que la mencionada ley establece incompatibilidades, en cuanto no permite que los miembros del Consejo durante el período de permanencia en el cargo, como tampoco durante los SEIS (6) meses posteriores presenten proyectos como persona física o jurídica, por sí mismos o por interpósita persona; no pudiendo asimismo desarrollar otras funciones rentadas por la Nación.

Que resulta necesario asignar una remuneración a los miembros del Consejo de Dirección del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, por la responsabilidad que implican sus funciones.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que ha tomado la intervención que le compete la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Fíjanse, en los importes que se indican en el ANEXO I del presente decreto, las remuneraciones mensuales de los miembros del Consejo de Dirección del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, ente autárquico en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 2º — Exclúyese de la aplicación del presente decreto al representante de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ante el Consejo de Dirección del citado Instituto.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Carlos R. Fernández.

### ANEXO I

REMUNERACIONES MENSUALES DE LOS MIEMBROS DEL CONSEJO DE DIRECCION DEL INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO

CARGO

REMUNERACION MENSUAL $

Secretario General

7.300.-

Representantes Regionales

5.558.-

Representantes del Quehacer Teatral

4.547.-

(Remuneraciones Mensuales sustituidas por art. 2º del [*Decreto Nº 660/2011*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=182713)*B.O. 02/06/2011)*

| CARGO | REMUNERACION MENSUAL $ |
| --- | --- |
| Secretario General | 7.300.- |
| Representantes Regionales | 5.558.- |
| Representantes del Quehacer Teatral | 4.547.- |
