---
title: "ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-1284-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-12-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269313/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "269313"
enactment_date: "2016-12-20"
gazette_number: "33527"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 30 DE DICIEMBRE DE 2016, ADMINISTRADOR FEDERAL DE LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, ENTIDAD AUTARQUICA EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS, AL DOCTOR D. ALBERTO REMIGIO ABAD (M.I. N° 7.751.008), POR UN PERIODO DE LEY, DE ACUERDO CON LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 5° DEL DECRETO N° 1.399 DEL 4 DE NOVIEMBRE DE 2001."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269313/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS

**ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS**

**Decreto 1284/2016**

**Desígnase Administrador Federal.**

Buenos Aires, 20/12/2016

VISTO el EX-2016-03089547-APN-DMEYN#MH, el Decreto N° 30 del 11 de diciembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que a través del decreto mencionado en el Visto se designó, a partir

del 10 de diciembre de 2015, Administrador Federal de la ADMINISTRACIÓN

FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del

MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, al Doctor D. Alberto

Remigio ABAD (M.I. N° 7.751.008), conforme lo previsto en el segundo

párrafo del Artículo 5° del Decreto N° 1.399 del 4 de noviembre de 2001.

Que el citado artículo 5° establece que la duración del mandato allí

contemplado es de CUATRO (4) años, pudiendo ser renovado por períodos

sucesivos, precisando su segundo párrafo que cuando por cualquier

motivo se produjera la vacancia de ese cargo, la designación será por

el término que reste hasta la finalización de dicho mandato.

Que en consecuencia, el plazo de vigencia de la designación efectuada

fenece el 30 de diciembre de 2016, por lo que de conformidad con la

citada normativa, corresponde designar Administrador Federal de la

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS por un período de ley,

comprendido entre el 30 de diciembre de 2016 y el 30 de diciembre de

2020.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 5° del Decreto N° 1.399/01.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Desígnase, a partir del 30 de diciembre de 2016,

Administrador Federal de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS

PÚBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA Y

FINANZAS PÚBLICAS, al Doctor D. Alberto Remigio ABAD (M.I. N°

7.751.008), por un período de ley, de acuerdo con lo dispuesto por el

##### artículo 5° del Decreto N° 1.399 del 4 de noviembre de 2001.

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Alfonso de Prat Gay.
