---
title: "CAJA DE RETIROS, JUB Y PENSIONES POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-728-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-06-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/95736/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "95736"
enactment_date: "2004-06-11"
gazette_number: "30422"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL AL COMISARIO GENERAL (R) D. JUAN OSVALDO CASTELLI, (D.N.I. NRO. 4.496.901), POR EL TERMINO DE DOS (2) AÑOS. DESIGNANSE DIRECTORES DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL A LOS COMISARIOS GENERALES (R) D. OSVALDO SALVADOR LOPEZ (D.N.I. NRO. 4.172.390) Y D. WALTER DIGNO LARRIVA (D.N.I. NRO. 4.137.337) POR EL TERMINO DE DOS (2) AÑOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/95736/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CAJA DE RETIROS, JUB Y PENSIONES POLICIA FEDERAL

CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

Decreto 728/2004

Desígnanse Presidente y Directores.

Bs. As., 11/6/2004

VISTO el Expediente Nº 120.696/03 del registro de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1376 del 1 de noviembre de 2001 fueron designados como inte- grantes del Directorio de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, los Comisarios Generales (R) D. Antonio DI VIETRI, D. Raúl Oscar ACOSTA y D. Roberto César ROSSET, a partir del 26 de octubre de 2001 y por el término de DOS (2) años.

Que a raíz de lo determinado por el Título III, Artículo 15 del Decreto-Ley Nº 15.943/46, ratificado por la Ley Nº 13.593, el día 26 de octubre de 2003 expiró el período legal del mandato de los funcionarios mencionados.

Que a tales efectos, el señor Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA propone la designación por un nuevo período de Ley como integrantes del Directorio de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL a los Comisarios Generales (R) D. Juan Osvaldo CASTELLI, D. Osvaldo Salvador LOPEZ y D. Walter Digno LARRIVA.

Que el Comisario General (R) D. Luis Santiago FERNANDEZ ocupaba el cargo de Director de la mencionada Institución en virtud del nombramiento dispuesto por el Decreto Nº 2154 del 25 de octubre de 2002, que lo designara por el período de DOS (2) años, a partir del 26 de octubre de 2002.

Que mediante la Resolución Nº 17 del 16 de enero de 2004, el señor Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos aceptó la renuncia del Comisario General (R) D. Luis Santiago FERNANDEZ al cargo de Director de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 12 del Decreto-Ley Nº 15.943/46, ratificado por Ley Nº 13.593.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL al Comisario General (R) D. Juan Osvaldo CASTELLI, (D.N.I. Nº 4.496.901), por el término de DOS (2) años.

##### Art. 2º — Desígnanse Directores de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL a los Comisarios Generales (R) D. Osvaldo Salvador LOPEZ (D.N.I. Nº 4.172.390) y D. Walter Digno LARRIVA (D.N.I. Nº 4.137.337) por el término de DOS (2) años.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Gustavo O. Beliz.
