---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-113-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257725/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257725"
enactment_date: "2016-01-12"
gazette_number: "33295"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "RECTIFICANSE LOS ARTICULOS 2° Y 3° DEL DECRETO N° 228 DEL 22 DE DICIEMBRE DE 2015, LOS QUE QUEDARAN REDACTADOS DE LA SIGUIENTE FORMA: 'ARTICULO 2°.- DESIGNASE A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, EN EL CARGO DE PRESIDENTA DE LA COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, A LA PROF. SARA ANGELICA VALASSINA (D.N.I. N° 3.995.831).' Y 'ARTICULO 3°.- DESIGNASE A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, EN EL CARGO DE PRESIDENTA DEL CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, A LA SRA. MARIA FABIANA TUÑEZ (D.N.I. N° 16.137.751).'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257725/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES**

**Decreto 113/2016**

**Decreto N° 228/2015. Rectificación.**

Bs. As., 12/01/2016

VISTO el Decreto N° 228 del 22 de diciembre de 2015 y lo solicitado por

el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por un error material involuntario se designó en el Decreto N° 228

del 22 de diciembre de 2015, en su artículo 2° a la Profesora Da. Sara

Angélica VALASSINA (D.N.I. N° 3.995.831) como Presidenta del Consejo

Nacional de las Mujeres del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y en su artículo 3°

a la señora María Fabiana TUÑEZ (D.N.I. N° 16.137.751) como Presidenta

de la Comisión Nacional Asesora para la Integración de las Personas con

Discapacidad del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES considera

imprescindible proceder a la rectificación de los artículos 2° y 3° del

Decreto N° 228 del 22 de diciembre de 2015, designándose como

presidenta de la Comisión Nacional Asesora para la Integración de las

Personas con Discapacidad del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Profesora Da.

Sara Angélica VALASSINA (D.N.I. N° 3.995.831), y como Presidenta del

Consejo Nacional de las Mujeres del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la señora María

Fabiana TUÑEZ (D.N.I. N° 16.137.751).

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION

NACIONAL, y el artículo 101 del Reglamento de Procedimientos

Administrativos aprobado por el Decreto N° 1759/72 (t.o. 1991).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Rectifícanse los

artículos 2° y 3° del Decreto N° 228 del 22 de diciembre de 2015, los

que quedaran redactados de la siguiente forma: “ARTICULO 2°.- Desígnase

a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Presidenta de la

Comisión Nacional Asesora para la Integración de las personas con

Discapacidad del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Prof. Sara Angélica VALASSINA

(D.N.I. N° 3.995.831).” “ARTICULO 3°.- Desígnase a partir del 10 de

diciembre de 2015, en el cargo de Presidenta del Consejo Nacional de

las Mujeres del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Sra. María Fabiana TUÑEZ (D.N.I.

N° 16.137.751).”

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Carolina Stanley.
