---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-152-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-02-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/320323/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "320323"
enactment_date: "2019-02-26"
gazette_number: "34065"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO D. GUILLERMO DANIEL RAIMONDI (D.N.I. N° 14.086.201) AL CARGO DE SECRETARIO DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, A PARTIR DEL DIA 12 DE FEBRERO DE 2019. DESIGNASE SECRETARIO DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO AL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO D. GUSTAVO RODOLFO ZLAUVINEN (D.N.I. N° 13.854.060), A PARTIR DEL DIA 13 DE FEBRERO DE 2019."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/320323/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 152/2019**

**DECTO-2019-152-APN-PTE - Desígnase Secretario de Relaciones Exteriores.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/02/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-09188056-APN-DGRRHH#MRE, el Decreto N° 436 de fecha 19 de junio de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 436/17 se designó Secretario de Relaciones

Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor

Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Guillermo Daniel

RAIMONDI, a partir del día 12 de junio de 2017.

Que el mencionado funcionario ha presentado su renuncia al cargo de

Secretario de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO, a partir del día 12 de febrero de 2019.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia presentada por el señor Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario D. Guillermo Daniel RAIMONDI al cargo antes mencionado.

Que por el Expediente mencionado en el Visto, tramita la designación

del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Gustavo

Rodolfo ZLAUVINEN como Secretario de Relaciones Exteriores del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha intervenido en el ámbito

de su competencia.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO tomó intervención en el ámbito de su

competencia.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario D. Guillermo Daniel RAIMONDI (D.N.I.

N° 14.086.201) al cargo de Secretario de Relaciones Exteriores del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, a partir del día 12 de

febrero de 2019.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase Secretario de Relaciones Exteriores del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO al señor Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario D. Gustavo Rodolfo ZLAUVINEN (D.N.I.

N° 13.854.060), a partir del día 13 de febrero de 2019.

##### ARTÍCULO 4°.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del

presupuesto de la Jurisdicción 35 - del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Jorge Marcelo Faurie

e. 27/02/2019 N° 12219/19 v. 27/02/2019
