---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-789-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45137/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45137"
enactment_date: "1997-08-11"
gazette_number: "28711"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45137/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**Decreto 789/97**

**Modifícase la estructura organizativa de la Coordinación

General de la Unidad Presidente.**

**Bs. As., 11/8/97**

**B.O: 19/8/97**

VISTO el Decreto 1322 del 21 de noviembre de 1996 mediante el

cual se aprobó la estructura organizativa de la COORDINACION

GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE, sus actos complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que a partir del dictado de la norma citada en el visto, la jurisdicción

en cuestión ha incorporado nuevas funciones que es necesario

se vean reflejadas en su estructura, y obligan a una reformulación

de las jerarquías otorgadas oportunamente a las primeras

aperturas de la misma.

Que en consecuencia, corresponde promover a la Dirección

de Recursos Humanos y Organización de la citada Coordinación

General, a la categoría de Dirección General, en

virtud de las nuevas funciones asignadas a la misma en relación

con la formulación y control de ejecución presupuestaria

de la jurisdicción.

Que la Unidad de Reforma y Modernización del Estado ha

tomado la intervención correspondiente, expidiéndose

favorablemente.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del artículo 99 inciso 1) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA DECRETA:

**Artículo 1º-**Modifícanse los Anexos I

- Organigrama y II - Objetivos y Acciones de la estructura organizativa

de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA

DE LA NACION, aprobada por Decreto Nº 1322/96, sustituyéndolos

por los Anexos I y II que forman parte integrante del presente

Decreto.

**Art. 2º-**Modifícase en el anexo III- Cargos

de la estructura organizativa de la COORDINACION GENERAL DE LA

UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, aprobada por

Decreto Nº 1322/96, la denominación "Dirección

de Recursos Humanos y Organización", sustituyéndola

por "Dirección General de Recursos Humanos y Organización".

**Art. 3º** -La aplicación de la presente medida

no implicará erogación adicional alguna en las partidas

presupuestarias previstas para el presente ejercicio.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.

[ANEXO I](45137.jpg)

### ANEXO II

COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE

OBJETIVOS:

Asistir al señor Presidente de la Nación en

todo lo concerniente al Ceremonial, protocolo, audiencias, designación

de comitivas y asuntos de índole privada, requiriendo de

los organismos de la Administración Pública Nacional

la colaboración necesaria para el cumplimiento de sus funciones.

Coordinar y supervisar la actividad de las unidades orgánicas

que integran la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE y

armonizar su incidencia sobre la actividad del Primer Magistrado,

tanto en el país como en el exterior.

Coordinar a los asesores presidenciales para el desarrollo

de sus tareas específicas.

SECRETARIO PRIVADO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Presentar la carpeta de firma de los asuntos asignados a su

nivel.

Supervisar el desarrollo de las tareas asignadas a los Secretarios

Adjunto y Adscripto para Asuntos Especiales, y la Dirección

General de Secretaría Privada.

SECRETARIO ADSCRIPTO PARA ASUNTOS ESPECIALES

ACCIONES

Analizar los asuntos que le sean expresamente encomendados.

Elaborar informes y recomendaciones sobre los asuntos que

analice, para su posterior elevación a la consideración

del señor Presidente de la Nación.

SECRETARIO ADJUNTO

ACCIONES:

Asistir al Secretario Privado en el cumplimiento de todas

sus funciones.

Evaluar el contenido de la información diaria de los

medios gráficos destacando aquella gue se estime de interés

para conocimiento y consideración del señor Presidente

de la Nación.

DIRECCION GENERAL DE SECRETARIA PRIVADA

ACCIONES:

Realizar la tramitación y el seguimiento de las gestiones

especiales que se le asignen, informando permanentemente sobre

las acciones iniciadas y los resultados obtenidos al Secretario

Privado.

Atender la gestión administrativa de la Secretaría

Privada del señor Presidente de la Nación.

Asistir al Secretario Privado en lo relativo al trámite

de la correspondencia dirigida al señor Presidente de la

Nación y a los Secretarios Adjunto y Adscripto para Asuntos

Especiales.

DIRECCION GENERAL DE AUDIENCIAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Tramitar todas las solicitudes de audiencia formuladas al

señor Presidente de la Nación tanto en el país

como en el exterior, y asesorar al Coordinador General respecto

del temario, importancia y prioridad de las mismas.

ACCIONES:

Asistir al Coordinador General en el asesoramiento al Primer

Magistrado con relación al temario, importancia y prioridad

de las audiencias, así como en relación al curriculum

vitae de las personas a las que se hubiera concedido audiencia.

Administrar las solicitudes de audiencias requeridas al señor

Presidente de la Nación, a fin de lograr eficiencia en

su diligenciamiento, coordinándolas con toda la gestión

presidencial.

Organizar y mantener un sistema de información relacionado

con las solicitudes de audiencias y su efectivización.

Tramitar las audiencias solicitadas al señor Presidente

de la Nación, tanto en el país como en oportunidad

de sus viajes al exterior.

Atender las delegaciones y personalidades que concurran a

entrevistarse con el señor Presidente de la Nación,

tanto en el país como en el exterior.

Realizar el análisis y derivaciones a los organismos

correspondientes, de aquellas solicitudes cuyo tenor no hiciera

necesaria la concreción de entrevistas directas con el

señor Presidente de la Nación.

Efectuar la derivación y seguimiento de los requerimientos

planteados por solicitudes de audiencias no concedidas, informando

al causante de las gestiones realizadas a efectos de brindar solución

a los mismos.

Confeccionar y difundir la agenda del primer mandatario, coordinando

con las distintas áreas una mejor organización del

tiempo del Señor Presidente de la Nación.

DIRECCION GENERAL DE CEREMONIAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Organizar y atender el desarrollo de los actos y ceremonias a

las que asista el señor Presidente de la Nación

y las acciones de igual naturaleza que se cumplan en la PRESIDENCIA

DE LA NACION.

ACCIONES

Asistir al Coordinador General en la organización y

desarrollo de todo acto y ceremonia que se lleve a cabo en la

PRESIDENCIA DE LA NACION, a los que asista el Primer Magistrado.

Asistir al Coordinador General en el protocolo de los actos

oficiales, y la organización y desarrollo de todo acto,

ceremonia o reunión que se lleve a cabo en la PRESIDENCIA

DE LA NACION, y coordinar con la Casa Militar las tareas relacionadas

con el ceremonial militar vinculado con el señor Presidente

de la Nación.

Organizar los actos de presentación de credenciales

al señor Presidente de la Nación.

Intervenir en la organización y desarrollo de todo acto,

ceremonia o reunión que se realice fuera de la PRESIDENCIA

DE LA NACION, cuando asista el señor Presidente de la Nación

o quien el mismo envié en su representación, coordinando

con los Ministerios y los organismos correspondientes.

Tramitar las invitaciones que reciba el señor Presidente

de la Nación y los requerimientos que se le formulen en

materia de trofeos, premios, becas, presidencias honorarias y

padrinazgos.

Organizar los aspectos vinculados con su responsabilidad específica

en los viajes que realice el señor Presidente de la Nación

al interior del país y colaborar con el MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO en los aspectos vinculados

con los viajes que realice al exterior y con las visitas de las

personalidades extranjeras a nuestro país.

Elaborar y mantener actualizado el registro de autoridades

nacionales y confeccionar, en cada caso, el orden de precedencia

protocolar en coordinación con el MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, cuando incluya al

cuerpo diplomático extranjero.

Participar en el aspecto protocolar, en la organización

de las reuniones de gabinete, reuniones especiales y acuerdos

en los que intervenga el señor Presidente de la Nación,

efectuando las invitaciones correspondientes.

Participar en el aspecto protocolar, en la organización

de las reuniones especiales, ceremonias, actos y viajes que realice

la esposa del señor Presidente de la Nación.

Atender en todo lo atinente a padrinazgos, ahijados presidenciales,

coordinación de ceremonias de bautismo y designación

de representantes del primer Mandatario en los mismos.

DEPARTAMENTO DE SERVICIOS

ACCIONES

Brindar los servicios de asistencia inmediata al señor

Presidente de la Nación.

Realizar la prestación de los servicios de comedor,

cafetería, limpieza y atención del área presidencial.

Coordinar los servicios necesarios para la atención

y el funcionamiento del área presidencia.

DIRECCION GENERAL DE ASESORIA

TECNICO - ADMINISTRATIVA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Coordinador General en los aspectos técnico-administrativos

necesarios para el desarrollo de su tarea específica.

Confeccionar y protocolizar las Resoluciones encomendadas por

el COORDINADOR GENERAL referidas a su área de competencia.

Administrar la Mesa de Entradas de la COORDINACION GENERAL DE

LA UNIDAD PRESIDENTE.

ACCIONES:

Analizar y evaluar los temas que le sean expresamente encomendados.

Elaborar informes y sugerencias sobre los puntos que analice,

para su posterior elevación a consideración del

Coordinador General.

Coordinar las tareas específicas de los Asesores Presidenciales

y asistir a estos en los aspectos técnicos para el desarrollo

de sus tareas específicas, canalizando todos los requerimientos

de los mismos.

Diligenciar toda gestión administrativa relacionada

con la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE.

Organizar y mantener un sistema de información que

permita el seguimiento de los pasos administrativos de los expedientes

tramitándose dentro de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD

PRESIDENTE.

DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

Y ORGANIZACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar las políticas y la aplicación de las

normas que regulan al personal, su carrera administrativa, su

capacitación y desarrollo, la planificación y diseño

Organizacional, procurando mejorar los niveles de productividad

y satisfacción laboral y la calidad en la prestación

de los servicios a cargo de la jurisdicción, y formular

y controlar la ejecución de las partidas presupuestarias

asignadas a la Coordinación General de la Unidad Presidente.

ACCIONES:

Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño

organizacional. Elaborar y proponer las modificaciones de las

estructuras organizativas que correspondan en consecuencia.

Ejercer la coordinación técnica jurisdiccional

y actualización del sistema de relevamiento y evaluación

de los puestos de trabajo, así como también de los

procesos, flujos y procedimientos de trabajo, proponiendo las

modificaciones y simplificaciones pertinentes.

Coordinar y asistir técnicamente el proceso de búsqueda,

selección e integración del personal.

Coordinar y asistir técnicamente el proceso de evaluación

de desempeño asistiendo a las autoridades intervinientes

y comités de Evaluación en el cumplimiento de sus

responsabilidades y en la administración de los resultados

del proceso.

Coordinar y asistir técnicamente el proceso de capacitación.

Monitorear el estado de avance del personal en el régimen

de carrera y proponer las política y medidas pertinentes.

Asegurar la adecuada aplicación de la legislación

en materia de recursos humanos, organización de las estructuras

y procedimientos de trabajo.

Asistir técnicamente a la Delegación Jurisdiccional

de la Comisión Permanente de Carrera.

Conducir la administración de los recursos humanos

en el marco de las correspondientes normas legales.

Ejecutar las tramitaciones de los movimientos de personal

y actualizar y resguardar la documentación personal de

cada agente.

Participar y asistir técnicamente en los programas

de mejoramiento de calidad de los servicios administrativos de

las unidades de la C.G.U.P., y en aquellos que se vinculan con

la mejora de la atención al público.

Coordinar la gestión de los recursos humanos y organizaciones

de la C.G.U.P., con el organismo de Administración competente

en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Administrar la conexión de la Coordinación General

Unidad Presidente con Internet, diseñando, manteniendo

y actualizando las paginas WWW de la jurisdicción, incluyendo

toda aquella información considerada como pertinente por

las diferentes áreas, definiendo los enlaces y permisos

de acceso correspondientes, y las herramientas necesarias para

vinculase con la misma.

Presentar anualmente ante el Coordinador General una propuesta

de formulación presupuestaria para la jurisdicción,

requiriendo la información pertinente de las áreas

que la integran, y evaluando la naturaleza de los gastos solicitados.

Efectuar el control de ejecución presupuestaria de

las partidas asignadas a la jurisdicción, administrando

un sistema de seguimiento que permita informar a la autoridad,

en tiempo real, sobre la disponibilidad de recursos.
