---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION"
identifier: "DEC-215-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-03-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126292/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "126292"
enactment_date: "2007-03-12"
gazette_number: "31115"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNANSE EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA, DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, A LAS PERSONAS Y EN LOS CARGOS QUE SEGUIDAMENTE SE DETALLAN: DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION, JUAN CAYETANO INTELISANO; DIRECTOR GENERAL DE RECURSOS HUMANOS, MIGUEL ANGEL ELENA; Y, DIRECTORA DE ORGANIZACION Y SISTEMAS ADMINISTRATIVOS, CRISTINA VILA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126292/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

Decreto 215/2007

Designaciones en cargos correspondientes a la estructura organizativa de la Subsecretaría de Administración y Normalización Patrimonial, dependiente de la Secretaría Legal y Administrativa.

Bs. As., 12/3/2007

VISTO el Expediente Nº S01:0056793/2006 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, aprobatorio del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), la Resolución Conjunta Nº 77 de fecha 16 de diciembre de 2004 de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la Resolución Conjunta Nº 18 de fecha 11 de mayo de 2006 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto citado en primer término se aprobó el cuerpo normativo que constituye el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa.

Que mediante la Resolución Conjunta Nº 77 de fecha 16 de diciembre de 2004 de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS se ratificaron, homologaron y derogaron las denominaciones y niveles de las Funciones Ejecutivas correspondientes a unidades organizativas de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, entre las que se hallan la Dirección General de Administración, la Dirección General de Recursos Humanos y la Dirección de Organización y Sistemas Administrativos dependientes de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL.

Que mediante la Resolución Conjunta Nº 18 de fecha 11 de mayo de 2006 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS se designaron los integrantes del Comité de Selección previsto en el Artículo 38 del Anexo I, título III del Decreto Nº 993/ 91 T.O. 1995.

Que la autoridad competente del área ha procedido a seleccionar a los candidatos que a su criterio reúnen las condiciones para cubrir cada cargo concursado.

Que el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 dispuso entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo 1º del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y por el artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnanse en los cargos con Funciones Ejecutivas que se mencionan en cada caso a los funcionarios detallados en el Anexo I del presente Decreto, correspondiendo los mismos a la estructura organizativa de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

CARGO: DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION

NIVEL Y GRADO: A-8

FUNCION EJECUTIVA: I

APELLIDO Y NOMBRES: INTELISANO, Juan Cayetano

DOCUMENTO: M.I. Nº 8.366.821

DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

CARGO: DIRECTOR GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

NIVEL Y GRADO: A-4

FUNCION EJECUTIVA: I

APELLIDO Y NOMBRES: ELENA, Miguel Angel

DOCUMENTO: M.I. Nº 6.653.431

DIRECCION DE ORGANIZACION Y SISTEMAS ADMINISTRATIVOS

CARGO: DIRECTORA DE ORGANIZACION Y SISTEMAS ADMINISTRATIVOS

NIVEL Y GRADO: A-7

FUNCION EJECUTIVA: II

APELLIDO Y NOMBRE: VILA, Cristina

DOCUMENTO: M.I. Nº 11.361.137
