---
title: "MIGRACIONES"
identifier: "DEC-1310-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-07-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248916/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "248916"
enactment_date: "2015-07-06"
gazette_number: "33166"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "EXIMESE DEL PAGO DE TASAS RETRIBUTIVAS DE SERVICIOS PREVISTAS EN EL ARTICULO 1° INCISO T) DEL DECRETO N° 231 DE FECHA 26 DE MARZO DE 2009 Y SUS MODIFICATORIOS, A LOS VEHICULOS QUE TRANSPORTEN PASAJEROS POR LOS PASOS FRONTERIZOS TERRESTRES QUE, CON MOTIVO DE LA VISITA DE SU SANTIDAD, EL PAPA FRANCISCO I, A LA HERMANA REPUBLICA DEL PARAGUAY, SE UTILICEN PARA EL CRUCE EN JURISDICCION DE LA DELEGACION FORMOSA DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES ENTRE LOS DIAS 7 Y 15 DE JULIO DE 2015."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248916/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MIGRACIONES

**MIGRACIONES**

**Decreto 1310/2015**

**Exímese del pago de tasas retributivas.**

Bs. As., 06/07/2015

VISTO el Expediente N° S02:0009572/2015 del registro del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 99 de la Ley N° 25.871 establece que el PODER EJECUTIVO

NACIONAL determinará los actos de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES,

organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, que serán gravados con tasas retributivas de

servicios, estableciendo los montos, requisitos y modo de su percepción.

Que el artículo 100 de dicha norma, dispone que los servicios de

inspección o de contralor migratorio que la DIRECCIÓN NACIONAL DE

MIGRACIONES preste en horas o días inhábiles o fuera de sus sedes, a

los medios de transporte internacional que lleguen o que salgan de la

República, se encontrarán gravados por las tasas que fije el PODER

EJECUTIVO al efecto.

Que el Decreto N° 231 de fecha 26 de marzo de 2009 y sus

modificatorios, estableció el valor de las distintas tasas retributivas

de servicios migratorios vigentes a la fecha.

Que con motivo de la visita oficial de Su Santidad, el Papa Francisco

I, a la hermana REPÚBLICA DEL PARAGUAY, que tendrá lugar entre los días

10 y 12 de julio de 2015, se ha dispuesto un “PROGRAMA DE FACILITACIÓN

CONJUNTA CON LA REPÚBLICA DEL PARAGUAY”.

Que en el marco del referido programa, la DIRECCIÓN NACIONAL DE

MIGRACIONES entiende que existen razones de mérito, oportunidad y

conveniencia de entidad suficiente que ameritan proceder a eximir del

pago de la tasa retributiva de servicios prevista en el artículo 1°

inciso t) del citado Decreto N° 231/09 y sus modificatorios a los

vehículos que transporten pasajeros por los pasos fronterizos lindantes

con la REPÚBLICA DEL PARAGUAY.

Que para facilitar el tránsito de personas al país vecino, la DIRECCIÓN

NACIONAL DE MIGRACIONES ha elaborado un instructivo al cual puede

accederse desde la página:

http://www.migraciones.gov.ar/accesible/novedades/pdf/2800.pdf.

Que, asimismo, se dispondrán puestos de tránsito o controles de ruta

que se establecerán en los siguientes puntos: Fermín Rolón (Ruta

Nacional 11, Km 1.296), Tatané (Ruta Nacional 11, Km 1.146), Puerto

Velaz (Ruta Nacional 11, Km 1.108), Autódromo Resistencia (Ruta

Nacional 11, Km 1.105) y Pirané (Ruta Nacional 81, Km 1.282); ello, con

el objeto de facilitar el contralor migratorio al momento de llegar a

los puestos de control en frontera.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99 inciso 1) de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por los

artículos 99 y 100 de la Ley N° 25.871 y sus modificatorias.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Exímese del pago

de tasas retributivas de servicios previstas en el artículo 1° inciso

t) del Decreto N° 231 de fecha 26 de marzo de 2009 y sus

modificatorios, a los vehículos que transporten pasajeros por los pasos

fronterizos terrestres que, con motivo de la visita de Su Santidad, el

Papa Francisco I, a la hermana REPÚBLICA DEL PARAGUAY, se utilicen para

el cruce en jurisdicción de la DELEGACIÓN FORMOSA de la DIRECCIÓN

NACIONAL DE MIGRACIONES entre los días 7 y 15 de julio de 2015.

**Art. 2° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F.

Randazzo.
