---
title: "SEGURIDAD INTERIOR"
identifier: "DEC-2574-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-12-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240293/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "240293"
enactment_date: "2014-12-22"
gazette_number: "33040"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "PRORROGASE EL OPERATIVO ESCUDO NORTE HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2015."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240293/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# SEGURIDAD INTERIOR

**SEGURIDAD INTERIOR**

**Decreto 2574/2014**

**Prorrógase el Operativo Escudo Norte.**

Bs. As., 22/12/2014

VISTO los Decretos Nros. 1091 del 20 de julio de 2011, 296 del 29 de

diciembre de 2011, 2689 del 28 de diciembre de 2012 y 2221 del 18 de

diciembre de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1091/11 se estableció el OPERATIVO ESCUDO NORTE,

con el objetivo de incrementar la vigilancia y el control del espacio

terrestre, fluvial y aéreo de jurisdicción nacional en las fronteras

noreste y noroeste de la REPÚBLICA ARGENTINA, así como la aprehensión y

la puesta a disposición de las autoridades judiciales de los incursores

ilegales.

Que el citado Decreto estableció la conclusión del OPERATIVO ESCUDO

NORTE el 31 de diciembre de 2011, habiendo sido prorrogado hasta el 31

de diciembre de 2012 por el Decreto N° 296/11, hasta el 31 de diciembre

de 2013 por el Decreto N° 2689/12 y hasta el 31 de diciembre de 2014

por el Decreto N° 2221/13.

Que la implementación del OPERATIVO ESCUDO NORTE ha dado resultados

positivos por lo que resulta conveniente dar continuidad al mismo.

Que las condiciones que dieron origen al mismo continúan presentes.

Que los servicios permanentes de asesoramiento jurídico del MINISTERIO

DE SEGURIDAD y del MINISTERIO DE DEFENSA han tomado la intervención que

les corresponde.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

el artículo 3°, inciso i, de la Ley de Gendarmería Nacional N° 19.349 y

el artículo 5°, inciso g, de la Ley General de la Prefectura Naval

Argentina N° 18.398.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Prorrógase el OPERATIVO ESCUDO NORTE hasta el 31 de diciembre de 2015.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — María C.

Rodriguez.
