---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-179-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-03-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56461/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56461"
enactment_date: "1999-03-10"
gazette_number: "29105"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "NOMBRASE 'ALTA EN COMISION', CON CARACTER DE EXCEPCION, EN LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, EN EL GRADO DE SUBINSPECTOR AGRUPAMIENTO PROFESIONAL - ESCALAFON TECNICO - EN LA ESPECIALIDAD MEDICO LEGISTA, PARA DESEMPEÑARSE EN DEPENDENCIAS DE LA MENCIONADA INSTITUCION, A D. GUILLERMO ALEJANDRO VERA (M.I.N° 12.787.730)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56461/norma.htm"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

POLICIA FEDERAL ARGENTINA

Decreto 179/99

Nombramiento "Alta en Comisión", con carácter de excepción.

Bs.As., 10/3/99

B.O: 15/03/99

VISTO el Expediente N° 461-01-001.165/97, del registro de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, con agregados sin acumular UNA (1) carpeta del Concurso N° 6/97 y Expediente Nº 3513/97 del mismo registro, y

CONSIDERANDO:

Que el señor Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA solicita el nombramiento "Alta en Comisión" con carácter de excepción, en el grado de SUBINSPECTOR AGRUPAMIENTO PROFESIONAL - ESCALAFON TECNICO - en la Especialidad MEDICO LEGISTA, para desempeñarse en dependencias de la mencionada Institución, de D. Guillermo Alejandro VERA.

Que el nombrado fue propuesto para cubrir el cargo citado en el grado señalado precedentemente por la Comisión de Selección que interviniera en el respectivo llamado a concurso abierto con el fin de discernir el resultado del mismo.

Que asimismo, el referido nombramiento deberá disponerse con carácter de excepción, toda vez que se llevará a cabo sin atender a las prescripciones de los artículos 156 inciso a), 163 y 166 del Decreto N° 1868, del 26 de julio de 1983.

Que la Institución Policial pone de manifiesto un marcado interés en efectivizar la incorporación del profesional citado, por contar el mismo con la experiencia y capacitación que se requiere para el cargo a cubrir, lo cual permitiría reforzar la labor que desempeña la Fuerza Policial.

Que ha tomado la intervención que la compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que el presente se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99 inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º - Nómbrase "Alta en Comisión", con carácter de excepción, en la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, en el grado de SUBINSPECTOR AGRUPAMIENTO PROFESIONAL - ESCALAFON TECNICO - en la especialidad MEDICO LEGISTA, para desempeñarse en dependencias de la mencionada Institución, a D. Guillermo Alejandro VERA (M.I.N° 12.787.730).

##### Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.- MENEM. - Carlos V. Corach.
