---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-343-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-03-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228154/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228154"
enactment_date: "2014-03-20"
gazette_number: "32854"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2013, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA POR EL DECRETO Nº 2.220/10 Y PRORROGADA POR SUS SIMILARES NROS. 598/11, 164/12, 2.186/12 Y 1.017/13, DEL LICENCIADO DANIEL HUGO LOPEZ (D.N.I. Nº 12.001.531), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PLANEAMIENTO Y COORDINACION UNIVERSITARIA (NIVEL A CON FUNCION EJECUTIVA II), DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS DEL MINISTERIO DE EDUCACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228154/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACION**

**Decreto 343/2014**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Planeamiento y Coordinación Universitaria.**

Bs. As., 20/3/2014

VISTO los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 2.220 del 30

de diciembre de 2010, 598 del 16 de mayo de 2011, 164 del 25 de enero

de 2012, 2.186 del 12 de noviembre de 2012 y 1.017 del 25 de julio de

2013 y lo solicitado por el MINISTERIO DE EDUCACION, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 estableció que toda

designación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 2.220 del 30 de diciembre de 2010 se cubrió en el

MINISTERIO DE EDUCACION el cargo de Director Nacional de Planeamiento y

Coordinación Universitaria dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS

UNIVERSITARIAS.

Que en el artículo 2° del referido decreto se estableció que el cargo

involucrado debía ser cubierto mediante los sistemas de selección

previstos en el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el

Decreto Nº 2.098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del 5 de mayo de 2010.

Que por el Decreto Nº 598 del 16 de mayo de 2011 se prorrogó por CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles el plazo mencionado precedentemente y por

los Decretos Nros. 164 del 25 de enero de 2012, 2.186 del 12 de

noviembre de 2012 y 1.017 del 25 de julio de 2013, se hizo lo propio

por otros CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en cada caso.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en el plazo establecido.

Que por ello se considera indispensable prorrogar en el MINISTERIO DE

EDUCACION el término fijado en el artículo 1° del Decreto Nº 1.017/13.

Que el cargo mencionado no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y

1° del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada a partir del 19 de diciembre de 2013, fecha de su

vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la

designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 2.220/10 y

prorrogada por sus similares Nros. 598/11, 164/12, 2.186/12 y 1.017/13,

del Licenciado Daniel Hugo LÓPEZ (D.N.I. Nº 12.001.531), en el cargo de

Director Nacional de Planeamiento y Coordinación Universitaria (Nivel A

con Función Ejecutiva II), dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS

UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva II, con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el

Decreto Nº 2.098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 19 de diciembre de

2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 -

MINISTERIO DE EDUCACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Jorge M. Capitanich. — Alberto E. Sileoni.
