---
title: "LEY DE MINISTERIOS"
identifier: "DEC-42-1981"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-04-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/167104/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "167104"
enactment_date: "1981-03-29"
gazette_number: "24640"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "CREACION Y ASIGNACION DE FUNCIONES DE LAS SUBSECRETARIAS DE LAS DISTINTAS AREAS MINISTERIALES."
observaciones: "ABROGADO POR ART. 5º DEL DECRETO Nº 22/1981 - B.O. 31/12/1981 - PAG. 2"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/167104/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# LEY DE MINISTERIOS

LEY DE MINISTERIOS

Creación y asignación de funciones de las Subsecretarías de las distintas áreas ministeriales.

DECRETO

N° 42

Bs. As. 29/3/81

VISTO la Ley 22.450, y

CONSIDERANDO:

Que en virtud a su Artículo 9º es necesario proceder a la creación y asignación de funciones a las Subsecretarías de las distintas áreas ministeriales.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º -- Créanse en el ámbito de los distintos Ministerios, las Subsecretarías y Direcciones Generales que para el caso se establecen:

– Ministerio del Interior

I Subsecretaría del Interior.

II Subsecretaría de Asuntos Institucionales.

III Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa.

–Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

I Subsecretaría de Relaciones Exteriores.

II Subsecretaría de Relaciones Económicas Internacionales.

III Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa.

– Ministerio de Justicia

I Subsecretaría de Justicia.

I Subsecretaría de Asuntos Legislativos.

III Dirección General de Coordinación Administrativa.

– Ministerio de Defensa

I Subsecretaría de Defensa.

– Ministerio de Economía, Hacienda y Finanzas

I Subsecretaría de Hacienda.

II Subsecretaría de Finanzas e Inversiones Extranjeras.

III Subsecretaría de Programación Económica.

IV Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa.

– Ministerio de Agricultura y Ganadería

I Subsecretaría de Agricultura.

II Subsecretaría de Ganadería.

III Dirección General de Coordinación Administrativa.

– Ministerio de Industria y Minería

I Subsecretaría de Desarrollo Industrial.

II Subsecretaría de Minería.

III Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa.

– Ministerio de Comercio e Intereses Marítimos

I Subsecretaría de Comercialización.

II Subsecretaría de Comercio Exterior e Integración Regional.

III Subsecretaría de Negociaciones Comerciales Internacionales.

IV Subsecretaría de Intereses Marítimos.

V Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa.

– Ministerio de Obras y Servicios Públicos

I Subsecretaría de Combustibles.

II Subsecretaría de Energía Hidroeléctrica y Térmica.

III Subsecretaría de Obras Públicas.

IV Subsecretaría de Transporte.

V Subsecretaría de Comunicaciones.

VI Subsecretaría de Recursos Hídricos.

VII Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa.

– Ministerio de Cultura y Educación

I Subsecretaría de Educación.

II Subsecretaría de Asuntos Universitarios.

III Subsecretaría de Cultura.

IV Subsecretaría de Ciencia y Tecnología.

V Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa.

– Ministerio de Trabajo

I Subsecretaría de Trabajo.

II Subsecretaría de Coordinación y Planeamiento.

III Dirección General de Coordinación Administrativa.

– Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente

I Subsecretaría de Promoción, Asistencia y Rehabilitación de la Salud.

II Subsecretaría de Medicina Social y Fiscalización Sanitaria.

III Subsecretaría de Capacitación Sanitaria e Investigación.

IV Subsecretaría de Medio Ambiente.

V Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa.

– Ministerio de Acción Social

I Subsecretaría de Deportes.

II Subsecretaría de Turismo.

III Subsecretaría del Menor y la Familia.

IV Subsecretaría de Promoción Social.

V Subsecretaría de Desarrollo Urbano y Vivienda.

VI Subsecretaría de Seguridad Social.

VII -- Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa.

##### Art. 2º – Apruébanse con carácter provisional, las Misiones y Funciones de las Subsecretarías y Direcciones Generales creadas por el Artículo precedente, las que como Anexos I, II, III, IV, V, VI, VII, VIII, IX, X, XI, XII y XIII forman parte integrante del presente decreto.

##### Art. 3º – Apruébanse las funciones comunes a todas las Subsecretarías creadas por el Artículo 1º, y de carácter general, las que como Anexo XIV forman parte integrante del presente decreto.

##### Art. 4º – El Gabinete de los Ministros, Secretarios de Estado de la Presidencia de la Nación y Subsecretarios, se integrará con la cantidad de cargos y categorías del escalafón que rija con carácter general para el personal civil de la Administración Pública Nacional de acuerdo con las necesidades de cada jurisdicción y sujeto a que su costo total no supere el monto que surja de la valorización de los cargos que se detallan a continuación:

Ministros: Hasta 6 cargos categoría 24.

Secretarios de Estado de la Presidencia de la Nación: Hasta 5 cargos categoría 24.

Subsecretarios de Ministro hasta 3 cargos categoría 24.

Subsecretarios de la Presidencia de la Nación: Hasta 2 cargos categoría 24.

Los cargos a que se hace referencia precedentemente, corresponden al escalafón aprobado por Decreto N° 1428, de fecha 22 de febrero de 1973, o a la máxima categoría del escalafón que rija con carácter general para el personal civil de la Administración pública nacional.

Los ministros y secretarios de Estado de la Presidencia de la Nación, fijarán por resolución el detalle de los cargos y categorías escalafonarias de los respectivos Gabinetes, sobre cuya base efectuarán las designaciones necesarias.

##### Art. 5º – Establécese un plazo de (noventa) 90 días a partir de la fecha de publicación del presente decreto, para que los Ministros eleven al Poder Ejecutivo Nacional, las estructuras orgánicas, de sus respectivas jurisdicciones elaboradas conforme las disposiciones del Decreto 37, de fecha 7 de enero de 1980.

##### Art. 6º – Derógase el Decreto número 1.836, de fecha 8 de setiembre de 1980.

##### Art. 7º -- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

VIOLA

Horacio T. Liendo.

### Anexo I

MINISTERIO DEL INTERIOR

I – SUBSECRETARIA DEL INTERIOR:

Misión:

Entender en todo lo inherente a las relaciones provinciales y la seguridad interior.

Funciones específicas:

1. Participar en la elaboración de la legislación nacional cuando sea necesario, coordinar normas federales y provinciales.

2. Intervenir en las relaciones provinciales y en el desenvolvimiento de los gobiernos de las provincias y con la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires y el Territorio Nacional de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, en las relaciones y cuestiones interprovinciales.

3. Intervenir en la elaboración de las normas para las confección de los presupuestos provinciales, y en la confección y aprobación de los mismos.

4. Intervenir en todo lo relacionado con la administración del Fondo Regional.

5. Intervenir en el régimen de las aguas de los ríos interprovinciales y sus afluentes.

6. Intervenir en el ejercicio del poder de policía de seguridad interna y la coordinación de funciones y jurisdicciones de las policías nacionales, provinciales y territoriales.

7. Intervenir en la coordinación de las acciones tendientes a solucionar situaciones extraordinarias o emergencias que se produzcan en el territorio de la Nación.

II – SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

Misión:

Entender en todo lo inherente a la política demográfica; en lo relacionado con la nacionalidad, derechos y obligaciones de nativos y extranjeros; y en la conducción de los organismos dedicados a asegurar los derechos y garantías constitucionales. Entender en los actos de carácter patriótico y en la supervisión del Archivo General de la Nación.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la elaboración y entender en la aplicación de las normas que rijan las migraciones internas y externas.

2. Entender en lo atinente a la nacionalidad, derechos y obligaciones de los extranjeros y su asimilación e integración con la comunidad nacional.

3. Intervenir en la programación y entender en la ejecución de la legislación electoral, el empadronamiento e identificación personal.

4. Intervenir en las cuestiones institucionales en que se estén en juego los derechos y garantías de los habitantes de la República y en lo relacionado con la declaración del estado de sitio y sus efectos.

5. Intervenir en lo relacionado con las leyes de amnistía política y participar en lo relacionado con la concesión del derecho de asilo.

6. Intervenir en todo lo inherente a las reformas de la Constitución Nacional.

7. Entender en los actos de carácter patriótico, efemérides, feriados, custodia de emblemas y símbolos nacionales, uso de emblemas y símbolos extranjeros e intervenir en lo relativo a la erección y emplazamiento de monumentos.

8. Entender en la supervisión del Archivo General de la Nación.

Funciones comunes a las Subsecretarías Sustantivas Inherentes a Competencias

Ministeriales Compartidas:

1. Intervenir en la elaboración de las políticas para el desarrollo de las áreas y zonas de frontera y entender en la ejecución, de las mismas en el área de su competencia.

2. Intervenir en la creación de condiciones favorables, para afincar núcleos de población en zonas de baja densidad demográfica.

III – SUBSECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

Misión:

Entender en la compatibilización y coordinación de las áreas integrantes de la jurisdicción ministerial y en la centralización de las actividades de apoyo.

Funciones específicas:

1. Entender en la elaboración y actualización del ordenamiento administrativo y normativo del Ministerio y en la información técnico-administrativa que sea requerida por la superioridad para su proceso decisorio.

2. Entender en la elaboración, análisis y diligenciamiento de proyectos de leyes, decretos, resoluciones y demás actos administrativos, centralizando el servicio de mesa de entradas, salidas y archivo de la jurisdicción ministerial.

3. Entender en la administración de los recursos económicos y financieros de conformidad a lo dispuesto al respecto por la ley de contabilidad.

4. Entender en la administración de los recursos humanos.

5. Entender en la programación y control de ejecución del presupuesto de la jurisdicción ministerial.

6. Brindar asesoramiento jurídico en aspectos específicos y funcionales del Ministerio.

7. Conducir las actividades vinculadas con las relaciones institucionales, medios de difusión, ceremonial y protocolo.

8. Atender los servicios generales, de conservación, mantenimiento y seguridad correspondiente a la sede del Ministerio.

9. Atender todo asunto que se le delegue, que no esté asignado a las Subsecretarías de la jurisdicción u otros organismos dependientes.

### Anexo II

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

I – SUBSECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES

Misión:

Entender en la ejecución de la política referida a las relaciones exteriores.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la elaboración e interpretación de los tratados, pactos, convenios, protocolos, acuerdos, arreglos o cualquier otro instrumento de naturaleza internacional, en todas las etapas de la negociación, aprobación, adhesión o accesión.

2. Intervenir en las relaciones con el cuerpo diplomático y consular extranjero y los representantes gubernamentales y de entidades intergubernamentales en la República.

3. Entender en las reuniones, congresos y conferencias de carácter internacional y las misiones especiales ante los gobiernos extranjeros y entidades internacionales, e intervenir en la elaboración de las instrucciones que corresponda impartir en cada caso.

4. Intervenir en todo lo inherente a las actividades de las misiones especiales enviadas a la República por gobiernos extranjeros o por organismos internacionales.

5. Entender en la protección de los ciudadanos e intereses argentinos en el exterior.

6. Participar en las cuestiones referentes a la introducción y tránsito de fuerzas extranjeras por el territorio de la República y la salida de fuerzas nacionales.

7. Entender en el registro y difusión del mapa oficial de límites de la República y participar en la tramitación de los tratados y arreglos concernientes a límites internacionales.

8. Intervenir en la concesión del derecho de asilo.

9. Entender en la difusión de la imagen de la República en el exterior, coordinando previamente con los organismos que corresponda.

10. Entender en la negociación de la cooperación internacional en los ámbitos educativo, cultural, económico, social, científico, técnico, tecnológico y laboral, en coordinación con el organismo nacional de enlace.

11. Participar en los estudios derivados de la intervención que le compete al Ministro en la declaración de guerra, ajustes de paz u otros actos contemplados por el derecho internacional.

12. Participar en la elaboración y ejecución de la política de migración e inmigración.

13. Participar de la elaboración de las políticas para el desarrollo de áreas y zonas de fronteras y entender en su ejecución en el área de su competencia.

II – SUBSECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES

Misión:

Asistir al ministro en las actividades que hagan al aspecto económico de la política exterior.

Funciones específicas:

1. Intervenir en las negociaciones internacionales de carácter económico, comercial y financiero.

2. Intervenir en lo concerniente a seguros y reaseguros a la exportación.

3. Intervenir, desde el punto de vista de la política exterior, en la promoción y entender en la organización y participación de la República en exposiciones, ferias, concursos, muestras y demás actividades tendientes al fomento del comercio exterior.

4. Intervenir en las negociaciones internacionales de carácter monetario y financiero de entes oficiales en el exterior.

5. Entender en la legalización de documentos para y del exterior.

III – SUBSECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

Misión:

Entender en la compatibilización y coordinación de las áreas integrantes de la jurisdicción ministerial y en la centralización de las actividades de apoyo.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la tramitación de rogatorias judiciales y pedidos de extradición.

2. Intervenir en todo lo relacionado con las representaciones permanentes o transitorias de la República en el exterior.

3. Participar en la organización del Servicio Exterior de la Nación y en el ingreso y capacitación de sus integrantes.

4. Entender en la publicación del texto oficial de los tratados y demás acuerdos internacionales concluidos por la Nación, en coordinación con la Subsecretaría de Relaciones Exteriores.

5. Intervenir en lo relacionado con la nacionalidad, derechos y obligaciones de los extranjeros y su asimilación e integración con la comunidad nacional.

6. Entender en la elaboración y actualización del ordenamiento administrativo y normativo del Ministerio y en la información técnico-administrativa que sea requerida por la superioridad para su proceso decisorio.

7. Entender en la elaboración, análisis y diligenciamiento de proyectos de leyes, decretos, resoluciones y demás actos administrativos centralizando el servicio de mesa de entradas, salidas y archivo de la jurisdicción ministerial.

8. Entender en la administración de los recursos económicos y financieros de conformidad a lo dispuesto al respecto por la Ley de Contabilidad.

9. Entender en la administración de los recursos humanos.

10. Entender en la programación y control de ejecución del presupuesto de la jurisdicción ministerial.

11. Brindar asesoramiento jurídico en aspectos específicos y funcionales del Ministerio.

12. Conducir las actividades vinculadas con las relaciones institucionales, medios de difusión, ceremonial y protocolo.

13. Atender los servicios generales de conservación, mantenimiento y seguridad correspondientes a la sede del Ministerio.

14. Atender todo asunto que se delegue, que no esté asignado a las Subsecretarías de la jurisdicción u otros organismos dependientes.

### Anexo III

MINISTERIO DE JUSTICIA

I – SUBSECRETARIA DE JUSTICIA

Misión:

Entender en todo lo inherente a la ejecución de la política nacional para la Justicia y en las actividades de registro a su cargo conforme la legislación vigente.

Funciones específicas:

1. Participar en la organización del Poder Judicial en el nombramiento de los magistrados.

2. Intervenir en la organización del Ministerio Público; ejercer la dirección del mismo conforme lo establezcan las leyes pertinentes y participar en la designación de sus miembros.

3. Participar en el estudio de las propuestas de indultos, conmutación de penas y pedidos de extradición.

4. Entender en la conformación de los contratos constitutivos de las sociedades, la autorización del funcionamiento de las asociaciones y fundaciones y su fiscalización.

5. Entender en la organización, dirección y fiscalización de los registros de bienes y derechos de las personas.

6. Entender en la organización, aplicación y fiscalización del régimen notarial y en la formalización de los actos notariales en que sea parte directa o indirecta el Estado nacional.

7. Entender en la organización, dirección y fiscalización del registro de antecedentes judiciales de las personas procesadas y en el intercambio de la información respectiva en todas las jurisdicciones del territorio nacional.

8. Participar en lo relacionado con la infraestructura del Poder Judicial de la Nación.

II – SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGISLATIVOS

Misión:

Entender en todo lo inherente a la promoción de la reforma y actualización de la legislación general.

Funciones específicas:

1. Entender en la realización de estudios e investigaciones que requiera la intervención ministerial en la reforma y actualización de la legislación general y la adecuación de los Códigos.

2. Participar en el asesoramiento jurídico referido a los proyectos de legislación especial en los que se requiera la opinión del Ministerio.

3. Entender en la ejecución de la edición oficial y de la compilación e información sistematizada de la legislación nacional provincial y extranjera, la jurisprudencia y doctrina.

4. Intervenir en la coordinación con los restantes Ministerios del Estado nacional en lo que se refiere a cuestiones legislativas de interés común.

5. Intervenir en la coordinación de las relaciones del Ministerio con organismos de carácter privado en lo que se refiere a temas legislativos.

6. Entender en la estadística judicial y publicación de fallos.

7. Participar en las relaciones con los organismos de las provincias y del Territorio Nacional de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, en cuestiones de índole jurídica que requieran la intervención del Ministerio.

III – DIRECCION GENERAL DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

Misión:

Entender en la coordinación operativa y en la administración de recursos y servicios de la jurisdicción.

Funciones específicas:

1. Entender en la elaboración y actualización del ordenamiento administrativo y normativo del Ministerio en la información técnico-administrativa que sea requerida por la superioridad para su proceso decisorio.

2. Entender en la elaboración, análisis y diligenciamiento de proyectos de leyes, decretos, resoluciones y demás actos administrativos centralizando el servicio de mesa de entradas, salidas y archivo de la jurisdicción ministerial.

3. Entender en la administración de los recursos económicos y financieros de conformidad a lo dispuesto al respecto por la ley de contabilidad.

4. Entender en la administración de los recursos humanos.

5. Entender en la programación y control de ejecución del presupuesto de la jurisdicción ministerial.

6. Brindar asesoramiento jurídico en aspectos específicos y funcionales del Ministerio.

7. Conducir las actividades vinculadas con las relaciones institucionales, medios de difusión, ceremonial y protocolo.

8. Atender los servicios generales, de conservación, mantenimiento y seguridad correspondientes a la sede del Ministerio.

9. Atender todo asunto que se le delegue, que no esté asignado a las Subsecretarías de la jurisdicción u otros organismos dependientes.

### Anexo IV

MINISTERIO DE DEFENSA

I – SUBSECRETARIA DE DEFENSA

Misión:

Entender en la ejecución de la política de defensa nacional, asistiendo y asesorando al ministro en todos los asuntos inherentes a la elaboración de las políticas correspondientes, en la coordinación de las tareas de apoyo a las Fuerzas Armadas y en la conducción de las actividades de los organismos y reparticiones del Ministerio.

Funciones específicas:

1. Participar en la determinación de los requerimientos de la defensa nacional, en la elaboración del presupuesto de las Fuerzas Armadas y en la coordinación y distribución de los créditos correspondientes.

2. Participar en la coordinación de las actividades de investigación y desarrollo que hagan a la defensa nacional y en el fomento y desarrollo de industrias relacionadas con necesidades de las Fuerzas Armadas.

3. Intervenir en la elaboración del plan de movilización nacional para el caso de guerra y entender en su ejecución.

4. Entender en el registro, clasificación y distribución del potencial humano destinado a la reserva de las Fuerzas Armadas y en el fomento de las actividades y aptitudes de interés para la defensa nacional.

5. Entender en el apoyo administrativo de las Fuerzas Armadas y sus aspectos comunes e intervenir en la convalidación y referendo de los actos que, a tal fin, le remitan al señor Presidente de la Nación, los Comandantes en Jefe de las Fuerzas Armadas.

6. Intervenir en la planificación y coordinación de la defensa civil y participar en la elaboración y ejecución de políticas sobre intereses vinculados a la defensa nacional.

7. Entender en la conducción de los organismos conjuntos de las Fuerzas Armadas puestos bajo su dependencia.

8. Participar en los estudios referidos al desarrollo de la infraestructura básica y de los sistemas de transportes y comunicaciones de interés para la defensa nacional.

9. Participar en el estudio, desarrollo, sistematización, mantenimiento y ejecución de los medios requeridos por las necesidades de la guerra y la defensa de la Nación.

10. Intervenir en la elaboración de la política para el desarrollo de las áreas y zonas de frontera y en la aplicación de la legislación correspondiente a zonas de seguridad, en lo que concierne a la competencia del Ministerio.

11. Participar en la elaboración y ejecución de las normas sobre contaminación ambiental en el área de competencia del Ministerio.

12. Entender en la coordinación de las áreas integrantes de la jurisdicción ministerial y en la centralización de las actividades de apoyo.

### Anexo V

MINISTERIO DE ECONOMIA, HACIENDA Y FINANZAS

I -- SUBSECRETARIA DE HACIENDA

Misión:

Entender en todo lo concerniente al patrimonio, recursos y gastos del Estado y en la ejecución de la política presupuestaria y contabilidad pública.

Funciones específicas:

1. Intervenir en los estudios y demás actividades relacionadas con los niveles del gasto y de los ingresos públicos.

2. Participar en la asignación de prioridades e intervenir en la elaboración del Presupuesto Nacional.

3. Intervenir en la operatoria de los presupuestos provinciales, de las empresas del Estado, de los organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales.

4. Entender en la confección y control de ejecución del Presupuesto Nacional.

5. Entender en la recaudación e intervenir en la distribución de las rentas nacionales, conforme con la asignación aprobada por el Poder Ejecutivo Nacional.

6. Intervenir en la conducción de la tesorería, en el régimen de pagos y en la deuda pública.

7. Entender en lo referente a la contabilidad pública y en la fiscalización de todo gasto e inversión que se ordene sobre el Tesoro de la Nación e intervención en la fiscalización de los ingresos y erogaciones de los organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales.

8. Entender, acorde con las pautas que establezca el Poder Ejecutivo nacional, en la elaboración de criterios y normas para la gestión del gasto público y su control.

9. Intervenir en la elaboración de las pautas sobre política salarial del sector público y participar en su ejecución.

10. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución de la política tributaria.

11. Intervenir en la elaboración y entender en la aplicación y fiscalización del régimen impositivo y aduanero.

12. Intervenir en el régimen de bolsas y mercados de valores con la participación de los sectores que corresponda.

13. Intervenir en la elaboración de las pautas para la confección de los regímenes de promoción y protección de actividades económicas y de los instrumentos que las concreten y participar en la elaboración de los mismos.

14. Intervenir en los planes de acción y presupuesto de las empresas y sociedades del Estado, organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales cualquiera sea su naturaleza jurídica y entender en la ejecución y supervisión de aquellos que pertenezcan a su jurisdicción.

15. Entender en la organización, dirección y fiscalización del registro de bienes del Estado y en la administración de los inmuebles no afectados a otros organismos.

16. Intervenir en la elaboración y entender en la aplicación y fiscalización del régimen de suministros del Estado.

17. Participar en la elaboración de las pautas a adoptar por la incidencia financiera en los regímenes de mayores costos y de actualización de saldos de deudas a cargo de la Administración nacional.

18. Participar en la recaudación de los recursos provenientes de los juegos de azar.

19. Entender en la administración de los fondos especiales correspondientes a los distintos sectores de su jurisdicción.

II – SUBSECRETARIA DE FINANZAS E INVERSIONES EXTRANJERAS

Misión:

Entender en la ejecución de la política nacional en materia financiera y de inversiones extranjeras.

Funciones específicas:

1. Entender en la conducción de la tesorería en el régimen de pagos y en la deuda pública.

2. Intervenir en la supervisión del Banco Central de la República Argentina y en las demás entidades financieras oficiales nacionales y en la coordinación de sus acciones.

3. Entender en todo lo relacionado con el régimen de seguros y reaseguros e intervenir en lo relativo al seguro de crédito a la exportación.

4. Intervenir en las autorizaciones de operaciones de crédito interno y externo del sector público, de los empréstitos públicos por cuenta del Gobierno de la Nación y de otras obligaciones con garantías especiales o sin ellas.

5. Intervenir en la elaboración de la política bancaria, monetaria y crediticia.

6. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución de la política de inversiones extranjeras y en la organización, dirección y fiscalización del registro de inversiones.

7. Intervenir en la acuñación de monedas y en la impresión de billetes, timbres, sellos, papeles fiscales otros valores y otros ingresos oficiales de similares características.

8. Entender en la coordinación de todas las negociaciones internacionales de carácter monetario y financiero.

9. Intervenir en las relaciones con los organismos monetarios y financieros internacionales.

III – SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA

Misión:

Entender en la formulación y programación de la política económica.

Funciones específicas:

1. Intervenir en los estudios necesarios para la elaboración de la política económica global y participar en la elaboración de las políticas a las cuales da contexto.

2. Intervenir en la elaboración de las pautas sobre política salarial del sector público.

3. Intervenir en la elaboración de las pautas que dan sentido orientador a la política salarial del sector privado.

4. Intervenir en la elaboración de las pautas para la determinación de las tarifas y precios de las empresas y sociedades del Estado y de los servicios públicos y participar en la elaboración de las políticas respectivas.

5. Intervenir en la eventual elaboración de las pautas que orienten la política de precios de bienes y servicios y participar en la elaboración de las respectivas políticas.

6. Intervenir en la elaboración de la política cambiaria.

7. Intervenir en la elaboración de las pautas para la confección de las estructuras arancelarias y participar en su elaboración.

8. Intervenir en la aprobación definitiva de las estructuras arancelarias con la participación de los sectores que correspondan.

9. Intervenir en la elaboración de las pautas sobre política de reembolsos y reintegros a la exportación y regímenes de precios índices y mecanismos anti-dumping y participar en la elaboración y ejecución de las políticas respectivas.

10. Participar en la aplicación de las políticas de regulación de mercados de bienes y servicios y en las condiciones de competencia de los mismos.

11. Intervenir en la elaboración de las pautas referidas a los regímenes de promoción y protección de actividades económicas y de los instrumentos que lo concreten y participar en la elaboración de los mismos.

12. Intervenir en la elaboración del Plan de Inversión Pública según las prioridades y directivas que determine el Poder Ejecutivo Nacional a través del Sistema Nacional de Planeamiento.

13. Entender en la compilación, sistematización, dirección y fiscalización de los censos generales y estadísticas permanentes de la Nación.

14. Entender en la coordinación de todas las negociaciones internacionales de naturaleza económica.

15. Intervenir desde el punto de vista económico-financiero en la elaboración y control de la ejecución de programas regionales.

16. Intervenir en la orientación de los recursos hacia los sectores de la producción más conveniente, acorde con la política nacional de ordenamiento territorial y participar en la ejecución de las políticas respectivas.

IV – SUBSECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

Misión:

Entender en la compatibilización y coordinación de las áreas integrantes de la jurisdicción ministerial y en la centralización de las actividades de apoyo.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la elaboración de las políticas para el desarrollo de las áreas y zonas de frontera y entender en su ejecución en el área de su competencia.

2. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución de las normas sobre contaminación ambiental en el área de su competencia.

3. Entender en la elaboración y actualización del ordenamiento administrativo y normativo del Ministerio en la información técnico-administrativa que sea requerida por la superioridad para su proceso decisorio.

4. Entender en la elaboración, análisis y diligenciamiento de proyectos de leyes, decretos, resoluciones y demás actos administrativos centralizando el servicio de mesa de entradas, salidas y archivo de la jurisdicción ministerial.

5. Entender en la administración de los recursos económicos y financieros de conformidad a lo dispuesto al respecto por la ley de contabilidad.

6. Entender en la administración de los recursos humanos.

7. Entender en la programación y control de ejecución del presupuesto de la jurisdicción ministerial.

8. Brindar asesoramiento jurídico en aspectos específicos y funcionales del Ministerio.

9. Conducir las actividades vinculadas con las relaciones institucionales, medios de difusión, ceremonial y protocolo.

10. Atender los servicios generales de conservación, mantenimiento y seguridad correspondientes a la sede del Ministerio.

11. Atender todo asunto que se le delegue, que no esté asignado a las Subsecretarías de la jurisdicción u otros organismos dependientes.

### Anexo VI

MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA

I – SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA

Misión:

Entender en las cuestiones vinculadas con el régimen y fomento de las actividades agrícola y forestal, y coordinar al efecto las acciones necesarias para su consecución.

Funciones específicas:

1. Intervenir en el manejo de los mercados de la producción de su área.

2. Intervenir en la elaboración de programas regionales referidos a temas de su área en coordinación con la Subsecretaría de Ganadería y controlar la ejecución de los mismos en cuanto concierne a la actividad de los organismos de su competencia.

3. Entender en la fiscalización sanitaria de la producción agrícola, forestal y pesquera.

4. Entender en la tipificación, certificación de calidad y normalización para la comercialización de los productos agrícolas y forestales.

5. Entender en la elaboración de los regímenes de las actividades agrícola y forestal coordinando las acciones con la Subsecretaría de Ganadería cuando correspondiere; aplicar y fiscalizar los inherentes a su área.

6. Entender en la defensa fito-sanitaria de fronteras, puertos y aeropuertos y fiscalizar la importación de origen agrícola-forestal y pesquera, en coordinación con los demás organismos competentes.

7. Entender en la preservación y administración de los bosques, parques, reservas nacionales y monumentos nacionales naturales.

8. Intervenir en la elaboración, fiscalización y aplicación del régimen general de la tierra rural y en la administración y colonización de tierras fiscales en coordinación con la Subsecretaría de Ganadería.

9. Entender en el otorgamiento de los certificados de origen de calidad de productos agrícolas y forestales, para la exportación.

10. Intervenir en la elaboración de los planes de acción y presupuestos de los organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica y entender en la ejecución y supervisión de aquellos que pertenezcan a su área.

II – SUBSECRETARIA DE GANADERIA

Misión:

Entender en las cuestiones vinculadas con el régimen y fomento de la actividad ganadera y coordinar al efecto, las acciones necesarias para su consecución.

Funciones específicas:

1. Intervenir en el manejo de los mercados de la producción de su área.

2. Intervenir en la elaboración de programas regionales referidos a temas de su área, en coordinación con la Subsecretaría de Agricultura, y controlar la ejecución de los mismos en cuanto concierne a la actividad de los organismos de su dependencia.

3. Entender en la fiscalización sanitaria de la producción ganadera.

4. Entender en la tipificación, certificación de calidad y normalización para la comercialización de los productos ganaderos.

5. Entender en la elaboración del régimen de la actividad ganadera, coordinando las acciones con la Subsecretaría de Agricultura, cuando correspondiere; aplicar y fiscalizar los inherentes a su área.

6. Entender en la defensa zoo-sanitaria de fronteras, puertos, aeropuertos y fiscalizar la importación con los demás organismos competentes.

7. Intervenir en la elaboración, fiscalización y aplicación del régimen general de la tierra rural y en la administración y colonización de tierras fiscales en coordinación con la Subsecretaría de Agricultura.

8. Entender en el otorgamiento de los certificados de origen de calidad de productos ganaderos para la exportación.

9. Intervenir en la elaboración de los planes de acción y presupuestos de los organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales, cualquiera sea su denominación y naturaleza jurídica, y entender en la ejecución y supervisión de aquellos que pertenezcan a su área.

Funciones comunes a las Subsecretarías Inherentes a Competencias Ministeriales

compartidas

1. Brindar al ministro la información que requiere su intervención en la fijación de la política tributaria, régimen impositivo y aduanero, seguros, política bancaria, crediticia, cambiaria y monetaria analizados según necesidades de su sector.

2. Asistir al ministro en la intervención que le compete en la fijación de la política tarifaria de servicios públicos, política de precios, de bienes y servicios, política de reembolsos y reintegros a la exportación y regímenes de precios índices y mecanismos anti-dumping, estructura arancelaria y política de inversiones.

3. Brindar al ministro la información y asesoramiento que requiere su intervención en la elaboración de la política nacional de fletes marítimos y fluviales, en la de regulación de mercados de bienes y servicios y de comercialización en el mercado interno, negociaciones comerciales internacionales, mecanismos de regulación y promoción de importaciones y exportaciones de productos de su área y a tal efecto, intervenir en exposiciones, ferias, concursos, muestras, etcétera.

4. Atender los asuntos derivados de la intervención de su área en la defensa de zonas y áreas de frontera, en coordinación con los organismos directamente responsables.

5. Participar, en cuanto concierne a su sector, en las acciones tendientes a evitar la contaminación ambiental.

6. Intervenir en la elaboración de planes de electrificación rural y regadío y en la adopción de medidas para la defensa y cursos de agua, avenamiento y zonas inundables e insalubres, en coordinación con organismos primariamente responsables.

7. Participar en la elaboración, aplicación y fiscalización del régimen de localización, regionalización y radicación de establecimientos industriales, en el área de su competencia.

8. Participar en la elaboración de las pautas para la confección de los regímenes de promoción y protección de actividades económicas, en las negociaciones internacionales y en la orientación de los recursos hacia los sectores de la producción más convenientes.

III – DIRECCION GENERAL DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

Misión:

Entender en la coordinación operativa y en la administración de recursos y servicios de la jurisdicción.

Funciones específicas:

1. Entender en la elaboración y actualización del ordenamiento administrativo y normativo del Ministerio y en la información técnico-administrativa que sea requerida por la superioridad para su proceso decisorio.

2. Entender en la elaboración, análisis y diligenciamiento de leyes, decretos, resoluciones y demás actos administrativos centralizando el servicio de mesa de entradas, salidas y archivo de la jurisdicción ministerial.

3. Entender en la administración de los recursos económicos y financieros de conformidad a lo dispuesto al respecto por la ley de contabilidad.

4. Entender en la administración de los recursos humanos.

5. Entender en la programación y control de ejecución del presupuesto de la jurisdicción ministerial.

6. Brindar asesoramiento jurídico en aspectos específicos y funcionales del Ministerio.

7. Concluir las actividades vinculadas con las relaciones institucionales, medios de difusión, ceremonial y protocolo.

8. Atender los servicios generales, de conservación, mantenimiento y seguridad correspondientes a la sede del Ministerio.

9. Atender todo asunto que se le delegue, que no esté asignado a las Subsecretarías de la jurisdicción u otros organismos dependientes.

### Anexo VII

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y MINERIA

I – SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INDUSTRIAL

Misión:

Entender en las cuestiones vinculadas con el régimen y fomento de la actividad y coordinar las acciones para su consecución.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución de la política nacional de industria.

2. Intervenir desde el punto de vista de su competencia en la elaboración, y entender en el control de la ejecución de programas regionales.

3. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución y fiscalización del régimen de localización, regionalización y radicación de establecimientos industriales, conforme a la política de ordenamiento territorial.

4. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución y fiscalización del régimen de la industria manufacturera.

5. Entender en la normalización y control de calidad de la producción industrial.

6. Entender en el otorgamiento de los certificados de origen y calidad de productos industriales para la exportación.

7. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución y supervisión de los planes de acción y presupuestos de los organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales de su área.

II – SUBSECRETARIA DE MINERIA

Misión:

Entender en las cuestiones vinculadas con el régimen y fomento de la actividad minera y coordinar las acciones para su consecución.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución de la política nacional de minería.

2. Intervenir desde el punto de vista de su competencia en la elaboración y control de la ejecución de programas regionales.

3. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución y fiscalización del régimen de localización, regionalización y radicación de establecimientos mineros, conforme a la política de ordenamiento territorial.

4. Entender en la normalización y control de calidad de la producción minera.

5. Entender en el otorgamiento de los certificados de origen y calidad de productos mineros para la exportación.

6. Entender en el relevamiento, conservación, recuperación, defensa y desarrollo de los recursos naturales en el área de su competencia.

7. Entender en la elaboración, ejecución y fiscalización del régimen de explotación y catastro minero.

8. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución y supervisión de los planes de acción y presupuestos de las empresas y sociedades del Estado, organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales de su área.

Funciones comunes a las Subsecretarías Sustantivas Inherentes a Competencias

Ministeriales compartidas:

1. Brindar al ministro la información que requiere su intervención en la fijación de la política tributaria, regímenes de promoción y protección de actividades económicas, política bancaria, crediticia, cambiaria y monetaria, analizados según las necesidades de su sector.

2. Asistir al ministro en la intervención que le compete para la fijación de la política tarifaria de servicios públicos, política de precios de bienes y servicios, regímenes de precios índices y mecanismos anti-dumping, estructura arancelaria y elaboración del plan de inversión pública.

3. Brindar al ministro la información y asesoramiento que requiere su intervención en la elaboración de la política de regulación de mercados de bienes y servicios, negociaciones comerciales, internacionales, mecanismos de regulación y promoción de importaciones y exportaciones de productos de su área y a tal efecto intervenir en exposiciones, ferias, concursos, etc., y en la ejecución de la política nacional de fletes marítimos y fluviales.

4. Atender los asuntos derivados de la intervención de su área en la defensa de zonas y áreas de frontera, en coordinación con los organismos directamente responsables.

5. Intervenir en la elaboración y entender en la aplicación de las normas sobre contaminación ambiental en las áreas de su competencia.

III – SUBSECRETARIA TECNICA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

Misión:

Entender en la compatibilización y coordinación de las áreas integrantes de la jurisdicción ministerial y en la centralización de las actividades de apoyo.

Funciones específicas:

1. Entender en la elaboración, ejecución y fiscalización del régimen de patentes y marcas y la legislación concordante.

2. Entender en los trabajos de relevamiento de estadísticas correspondientes al sector e intervenir en los censos generales y estadísticas permanentes de la Nación.

3. Entender en la administración de los fondos especiales correspondientes a los distintos sectores del área.

4. Entender en las actividades que requiera la intervención que le compete al ministro en materia de los regímenes impositivo, aduanero, de bolsas y mercados de valores, seguros e inversiones extranjeras.

5. Entender en la elaboración y actualización del ordenamiento administrativo y normativo del Ministerio y en la información técnico-administrativa que sea requerida por la superioridad para su proceso decisorio.

6. Entender en la elaboración, análisis y diligenciamiento de leyes, decretos, resoluciones y demás actos administrativos centralizando el servicio de mesa de entradas, salidas y archivo de la jurisdicción ministerial.

7. Entender en la administración de los recursos económicos y financieros de conformidad a lo dispuesto al respecto por la ley de contabilidad.

8. Entender en la administración de los recursos humanos.

9. Entender en la programación y control de ejecución del presupuesto de la jurisdicción ministerial.

10. Brindar asesoramiento jurídico en aspectos específicos y funcionales del Ministerio.

11. Conducir las actividades vinculadas con las relaciones institucionales, medios de difusión, ceremonial y protocolo.

12. Atender los servicios generales de conservación, mantenimiento y seguridad correspondientes a la sede del Ministerio.

13. Atender todo asunto que se le delegue, que no esté asignado a las Subsecretarías de la jurisdicción u otros organismos dependientes.

### Anexo VIII

MINISTERIO DE COMERCIO E INTERESES MARITIMOS

I – SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION

Misión:

Entender en las cuestiones vinculadas con el comercio interior mediante la ejecución de acciones coordinadas contribuyentes a la concreción de la política establecida para el sector.

Funciones específicas:

1. Entender en la aplicación de las políticas de regulación de mercados de bienes y servicios y en las condiciones de competencia de los mismos.

2. Entender la normalización, tipificación e identificación de mercaderías y en el régimen de pesas y medidas.

3. Entender en la elaboración, aplicación y fiscalización de los regímenes de las actividades comerciales.

4. Intervenir en la promoción de la racionalización de los procesos de comercialización de los bienes económicos en el mercado interno.

5. Intervenir en el manejo de los mercados de la producción en el área de su competencia.

6. Entender en la promoción, organización y participación en exposiciones, ferias, concursos, muestras y demás actividades tendientes al fomento de la producción y del comercio interior.

7. Intervenir en la elaboración y entender en el control de la ejecución de los programas regionales.

8. Participar en la elaboración de las pautas que orientarán las políticas de los precios de bienes y servicios e intervenir en la elaboración y entender en la ejecución de la política en el área de su competencia.

9. Participar en la elaboración y entender en la ejecución de las normas sobre contaminación ambiental en el área de su competencia.

II – SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR E INTEGRACION REGIONAL

Misión:

Entender en todo lo inherente a la propuesta y ejecución de las políticas instrumentales referidas al comercio exterior e intervenir en la política de integración económica regional latinoamericana.

Funciones específicas:

1. Proponer el sistema de promoción de exportaciones.

2. Intervenir en la negociación de los acuerdos, y participar en la ejecución y control que se realice con los países latinoamericanos.

3. Proponer los mecanismos de regulación de exportaciones e importaciones de bienes, servicios y tecnología.

4. Proponer los regímenes de financiamiento y seguro de crédito a las exportaciones.

5. Proponer el sistema de precios índices de exportación e importación y controlar su ejecución.

6. Proponer y controlar el sistema arancelario en la órbita de su competencia.

7. Proponer los mecanismos anti-dumping.

8. Entender en la negociación de convenios comerciales con los países latinoamericanos.

9. Coordinar la promoción, organización y participación en exposiciones, ferias, muestras y demás actividades tendientes al fomento de la producción y comercio exterior.

10. Intervenir en la redacción de las instrucciones y políticas referidas a los organismos internacionales latinoamericanos que traten temas de integración y relaciones comerciales entre los países de la región.

III – SUBSECRETARIA DE NEGOCIACIONES COMERCIALES INTERNACIONALES

Misión:

Entender en lo inherente a las negociaciones comerciales internacionales e intervenir en lo referente a la elaboración de políticas y estrategias en la materia.

Funciones específicas:

1. Participar en la preparación, negociación y ejecución de tratados, convenios y acuerdos internacionales, en coordinación con los organismos competentes, para cumplir con los objetivos de la estrategia de comercio exterior de la Nación.

2. Entender en el análisis de los temarios de las reuniones internacionales y proyectar las instrucciones y directivas a seguir por las delegaciones argentinas que participen en ellas.

3. Entender en los estudios de informes presentados por los representantes argentinos acerca de las resoluciones o recomendaciones aprobadas en las reuniones en que participen y elaborar las respectivas conclusiones.

4. Entender en la fiscalización del cumplimiento de los compromisos comerciales internacionales suscriptos por el país, coordinando y controlando la participación de los entes argentinos responsables de su ejecución.

5. Entender en el asesoramiento referido a adquisiciones y ventas en el mercado internacional, así como en la ejecución de compras en el exterior para atender necesidades de organismos oficiales.

6. Intervenir en la elaboración de programas que permitan mantener una estrecha vinculación con organismos internacionales, a fin de incrementar las relaciones en el área de su competencia.

IV – SUBSECRETARIA DE INTERESES MARITIMOS

Misión:

Entender en las actividades vinculadas a los intereses marítimos y fluviales y a la explotación de los recursos vivos del agua.

Funciones específicas:

1. Participar en las acciones destinadas a promover la conciencia marítima.

2. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución de la política de la industria y reparación naval.

3. Intervenir en la normalización y control de calidad de la producción de la industria naval.

4. Entender en la organización, dirección y fiscalización del registro de inscripción, fijación de capacidades y calificación de las empresas vinculadas a la industria y reparación naval.

5. Intervenir en todo lo relacionado con la construcción, habilitación, administración y fiscalización de puertos y vías navegables.

6. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución de la política de transporte de carga reservada para la matrícula nacional.

7. Intervenir en la homologación de los acuerdos armatoriales y sus accesorios.

8. Entender en la coordinación de las tareas de las reparticiones, empresas del Estado y/o privadas, que integran la comunidad portuaria.

9. Intervenir en la organización, aplicación y fiscalización de los regímenes de trabajo portuario, marítimo y fluvial.

10. Intervenir en la elaboración y entender en la aplicación y fiscalización del régimen de flotas mercantes, fluvial, de cabotaje y ultramar.

11. Participar en la elaboración de la política nacional de transporte, en todo lo relacionado con el transporte internacional y en la coordinación de los sistemas de transporte.

12. Intervenir en la elaboración y entender en la aplicación y fiscalización de los regímenes de la actividad extractiva, almacenamiento, transporte, industrialización y comercialización de los recursos vivos del agua, así como en el relevamiento, conservación, recuperación, defensa y desarrollo de los mismos.

13. Entender en el otorgamiento de los certificados de origen de calidad de productos pesqueros para la exportación.

14. Participar en el régimen de utilización de los recursos hídricos compatibilizando la navegabilidad de los cursos de agua con su aprovechamiento como fuente de energía.

15. Participar en lo referente a usos y efectos de las aguas provinciales y municipales sobre las de jurisdicción federal.

16. Intervenir en la elaboración de los planes de acción y presupuesto de las empresas y sociedades del Estado, organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica y entender en la ejecución y supervisión de aquellas que pertenezcan a su jurisdicción.

17. Participar en la fiscalización sanitaria de la producción y de la importación pesquera.

18. Entender en la realización y promoción de las investigaciones científico-tecnológicas en el área de su competencia.

19. Participar en la elaboración de pautas para la determinación de tarifas y entender en la ejecución y fiscalización de la política nacional de fletes.

20. Intervenir en coordinación con el órgano nacional de enlace en las actividades de cooperación internacional en el área de su competencia.

21. Participar en la elaboración y entender en la ejecución de las normas sobre contaminación ambiental en las áreas de su competencia.

22. Entender en la reglamentación y fiscalización del ejercicio de las profesiones vinculadas a las áreas de su competencia.

23. Participar en la elaboración de pautas que orientarán las políticas de los precios de bienes y servicios e intervenir en la elaboración y entender en la ejecución de la política en el área de su competencia.

Funciones comunes a las Subsecretarías Sustantivas Inherentes a Competencias

Ministeriales Compartidas:

1. Brindar al ministro la información de base que requiere su intervención en la fijación de la política tributaria, régimen impositivo aduanero, seguros, política bancaria, crediticia, cambiaria y monetaria, analizado según las necesidades de su sector.

2. Asistir al ministro en cuanto a su intervención en la elaboración, ejecución y fiscalización del régimen de localización, regionalización y radicación de establecimientos industriales, acorde con la política de ordenamiento territorial.

3. Intervenir en la orientación de los recursos hacia los sectores de producción más convenientes y entender en la ejecución de las políticas respectivas.

V – SUBSECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

Misión:

Entender en la compatibilización y coordinación de las áreas integrantes de la jurisdicción ministerial y en la centralización de las actividades de apoyo.

Funciones específicas:

1. Participar en la determinación de las pautas para la elaboración de los regímenes de promoción y protección de actividades económicas y de los instrumentos que los concreten, e intervenir en la elaboración de los mismos.

2. Intervenir en la elaboración de los planes de acción y presupuesto de las empresas y sociedades del Estado, organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica y entender en la ejecución y supervisión de aquellos que pertenezcan a su jurisdicción.

3. Entender en los trabajos de relevamiento y de estadística correspondientes al sector, e intervenir en los censos generales y estadísticos permanentes de la Nación.

4. Intervenir en la elaboración de las políticas para el desarrollo de las áreas y zonas de frontera y entender en su ejecución en el área de su competencia.

5. Coordinar la intervención ministerial en la elaboración y control de la ejecución de los programas regionales.

6. Entender en la administración de los fondos especiales correspondientes a los distintos sectores del área.

7. Entender en la elaboración y actualización del ordenamiento administrativo y normativo del Ministerio y en la información técnico-administrativa que sea requerida por la superioridad para su proceso decisorio.

8. Entender en la elaboración, análisis y diligenciamiento de proyectos de leyes, decretos, resoluciones y demás actos administrativos, centralizando el servicio de mesa de entradas, salidas y archivo de la jurisdicción ministerial.

9. Entender en la administración de los recursos económicos y financieros de conformidad a lo dispuesto al respecto por la ley de contabilidad.

10. Entender en la administración de los recursos humanos.

11. Entender en la programación y ejecución del presupuesto de la jurisdicción ministerial.

12. Brindar asesoramiento jurídico en aspectos específicos y funcionales del Ministerio.

13. Conducir las actividades vinculadas con las relaciones institucionales, medios de difusión, ceremonial y protocolo.

14. Atender los servicios generales de conservación, mantenimiento y seguridad correspondientes a la sede del Ministerio.

15. Atender todo asunto que se le delegue que no esté asignado a las Subsecretarías de jurisdicción u otros organismos dependientes.

### Anexo IX

MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

I – SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES

Misión:

Entender en lo relativo al aprovechamiento racional de las fuentes de combustibles y ejecutar la política nacional correspondiente.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la elaboración y entender en la fiscalización del régimen de combustibles y en la fijación de sus precios, acorde con las pautas respectivas.

2. Entender en el otorgamiento de los certificados de origen y calidad de los productos destinados a la exportación.

3. Intervenir en la elaboración y entender en el control de la ejecución de los programas regionales.

4. Intervenir en la elaboración de los planes de acción y presupuesto de las empresas y sociedades del Estado, organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica y entender en la ejecución y supervisión de aquellos que pertenezcan a su jurisdicción.

5. Promover y fiscalizar la exploración, explotación, refinación, transporte y comercialización de los combustibles y sus derivados.

II – SUBSECRETARIA DE ENERGIA HIDROELECTRICA Y TERMICA

Misión:

Entender en las acciones tendientes a lograr un racional aprovechamiento de las fuentes de energía y en la ejecución de la política energética nacional.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la elaboración y entender en el control de la ejecución de programas regionales.

2. Coordinar los planes nacionales de electrificación rural.

3. Intervenir en la elaboración de los planes de acción y presupuesto de las empresas y sociedades del Estado, organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica y entender en la ejecución y supervisión de aquellos que pertenezcan a su jurisdicción.

4. Coordinar con los demás organismos competentes cuanto se refiere al régimen de utilización de los recursos hídricos con fines energéticos.

5. Promover las investigaciones tendientes a lograr nuevas fuentes energéticas.

III – SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

Misión:

Entender en la ejecución de la política nacional en materia de obras públicas.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la reglamentación y entender en la fiscalización de los sistemas de reajuste del costo de las obras y los trabajos públicos, sujeto al régimen legal en la materia o de saldos de deudas a cargo de la Administración nacional.

2. Participar en la elaboración del Plan de Inversión Pública.

3. Intervenir en el dictado de normas relacionadas con la contratación, construcción y conservación de obras públicas.

4. Entender en la organización, dirección y fiscalización del Registro de Empresas Contratistas de Obras Públicas.

5. Intervenir en el dictado de normas relacionadas con la construcción y conservación de toda obra vial cuya realización corresponda al Gobierno nacional, en concordancia con la política de ordenamiento territorial.

6. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución de la política nacional en materia de prevención sísmica.

7. Entender en la promoción y coordinación de la investigación y estudio de sismología e ingeniería antisísmica.

8. Intervenir en la elaboración de los planes y presupuesto de los organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica, y entender en la ejecución y supervisión de aquellos que pertenezcan a su jurisdicción.

9. Intervenir en la elaboración y entender en el control de la ejecución de los programas regionales.

10. Atender y evaluar los requerimientos sobre electrificación rural y regadío, en la medida que se relacionen con la ejecución de obras públicas, en coordinación con los demás organismos competentes.

IV – SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE

Misión:

Entender en la ejecución de la política nacional de transporte.

Funciones específicas:

1. Entender en la supervisión, fomento y desarrollo técnico-económico de los sistemas de transporte terrestre.

2. Intervenir en la regulación y entender en la coordinación de los sistemas de transporte.

3. Intervenir en todo lo relacionado con el transporte internacional.

4. Intervenir en la elaboración y entender en el control de la ejecución de los programas regionales

5. Intervenir en la elaboración de los planes de acción y presupuesto de las empresas y sociedades del Estado, organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica y entender en la ejecución y supervisión de aquellos que pertenezcan a su jurisdicción.

V – SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES

Misión:

Entender en la ejecución de la política nacional en materia de comunicaciones.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la organización y entender en la dirección y supervisión de los sistemas de telecomunicaciones y del servicio de radiodifusión de propiedad de la Nación.

2. Entender en la promoción, autorización, reglamentación, coordinación y fiscalización de todos los servicios de telecomunicaciones; en la administración, asignación de las bandas de frecuencias y en el otorgamiento de licencias de radiocomunicación.

3. Entender en la elaboración, ejecución y fiscalización del régimen del servicio postal.

4. Intervenir en la elaboración y entender en el control de la ejecución de los programas regionales.

5. Intervenir en la elaboración de los planes de acción y presupuesto de las empresas y sociedades del Estado, organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales, cualquiera sea su denominación y naturaleza jurídica y entender en la ejecución y supervisión de aquellos que pertenezcan a su jurisdicción.

VI – SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS

Misión:

Entender en la ejecución de la política hídrica nacional.

Funciones específicas:

1. Entender en el régimen de utilización de los recursos hídricos de uso múltiple, acorde con la política de ordenamiento territorial y coordinación con los demás organismos competentes.

2. Entender en la ejecución de los planes nacionales de riego, coordinando la acción con los demás organismos responsables.

3. Entender en la adopción de medidas para la defensa de cursos de agua y avenamientos y zonas inundables e insalubres.

4. Intervenir en lo referente a los usos y efectos de las aguas provinciales y municipales sobre las de jurisdicción federal.

5. Intervenir en la elaboración y entender en el control de la ejecución de los programas regionales.

6. Entender en la construcción, administración y prestación de los servicios de obras sanitarias en jurisdicción nacional y en las provincias acogidas por convenios al régimen federal en la materia.

7. Intervenir en la elaboración de los planes de acción y presupuesto de las empresas y sociedades del Estado, organismos descentralizados, cuentas y fondos especiales, cualquiera sea su denominación y naturaleza jurídica y entender en la ejecución y supervisión de aquellos que pertenezcan a su jurisdicción.

Funciones comunes a las Subsecretarías Sustantivas Inherentes a Competencias

Ministeriales Compartidas:

1. Brindar al ministro la información que requiere su intervención en la fijación de la política tributaria; régimen impositivo y aduanero, seguros, política bancaria, crediticia, cambiaria y monetaria, analizados según las necesidades del sector.

2. Asistir al ministro en la intervención de la política tarifaria de servicios públicos, política de precios de bienes y servicios, regímenes de precios índices y mecanismos antidumping, estructura arancelaria y política de inversiones.

3. Brindar al ministro la información y asesoramiento que requiere su intervención en la elaboración de la política de regulación de mercados de bienes y servicios, negociaciones comerciales internacionales, mecanismos de regulación y promoción de importaciones y exportaciones de productos de su área y a tal efecto intervenir en exposiciones, ferias, concursos, etcétera.

4. Atender los asuntos derivados de la intervención de su área en la defensa de zonas y áreas de frontera, en coordinación con los organismos directamente responsables.

5. Intervenir en la elaboración y entender en la aplicación de las normas sobre contaminación ambiental en las áreas de su competencia.

VII -- SUBSECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

Misión:

Entender en la compatibilización y coordinación de las áreas integrantes de la jurisdicción ministerial y en la centralización de las actividades de apoyo.

Funciones específicas:

1. Entender en los trabajos de relevamiento y de estadísticas correspondientes al sector e intervenir en los censos generales y estadísticas permanentes de la Nación.

2. Entender en la administración de los fondos especiales correspondientes a los distintos sectores del área.

3. Entender en la elaboración y actualización del ordenamiento administrativo y normativo del Ministerio y en la información técnico-administrativa que sea requerida por la superioridad para su proceso decisorio.

4. Entender en la elaboración, análisis y diligenciamiento de proyectos de leyes, decretos, resoluciones y demás actos administrativos centralizando el servicio de mesa de entradas, salidas y archivo de la jurisdicción ministerial.

5. Entender en la administración de los recursos económicos y financieros de conformidad a lo dispuesto al respecto por la ley de contabilidad.

6. Entender en la administración de los recursos humanos.

7. Entender en la programación y control de ejecución del presupuesto de la jurisdicción ministerial.

8. Brindar asesoramiento jurídico en aspectos específicos y funcionales del Ministerio.

9. Conducir las actividades vinculadas con las relaciones institucionales, medios de difusión, ceremonial y protocolo.

10. Atender los servicios generales de conservación, mantenimiento y seguridad correspondientes a la sede del Ministerio.

11. Atender todo asunto que se le delegue, que no esté asignado a las Subsecretarías de la jurisdicción u otros organismos dependientes.

### Anexo X

MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION

I – SUBSECRETARIA DE EDUCACION

Misión:

Entender en lo inherente a la instrucción y enseñanza civil, estatal y no estatal, en todos los ciclos, modalidades, especialidades y niveles, excepto el universitario, sobre la base de la centralización normativa y descentralización ejecutiva.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la actualización de los programas educativos para todos los niveles de su jurisdicción, como así también en la elaboración de pautas para la confección de los programas de otras jurisdicciones.

2. Intervenir en la orientación de la oferta educativa, mediante la diversificación de la enseñanza secundaria y terciaria no universitaria, coordinando la acción con la Subsecretaría de Asuntos Universitarios a fin de brindar una respuesta armónica a los requerimientos del desarrollo nacional.

3. Entender en las relaciones con los institutos del sector privado, para establecer las normas de supervisión y el reconocimiento de su enseñanza cuando corresponda.

4. Intervenir en la determinación de la validez nacional de estudios y títulos que expidan los institutos estatales y no estatales comprendidos en su jurisdicción.

5. Entender en la fiscalización de actividades educativas realizadas por institutos estatales de otras jurisdicciones o dependencias, en cuanto se relacionan con la validez nacional de estudios y títulos.

6. Entender en la recreación, turismo, educación física y deporte escolar dentro de los niveles de su ámbito de competencia.

7. Intervenir en la utilización de la radiodifusión, televisión, cinematografía y demás medios de comunicación masiva con fines educativos, en coordinación con los organismos que corresponda.

8. Intervenir en la adopción de medidas tendientes a evitar la deserción escolar y entender en su aplicación.

9. Intervenir en la elaboración y entender en la aplicación de las normas destinadas a regular las acciones médicas, odontológicas y paramédicas dentro de los niveles educativos de su jurisdicción.

10. Intervenir en lo concerniente a becas y préstamos en el ámbito educativo, no universitario.

II – SUBSECRETARIA DE ASUNTOS UNIVERSITARIOS

Misión:

Entender en la coordinación del Sistema Universitario, en sus tres subsistemas, nacional, provincial y privado, a fin de compatibilizar y controlar el cumplimiento de los objetivos políticos y planes nacionales sobre el particular.

Funciones específicas:

1. Intervenir en las habilitaciones e incumbencias de títulos profesionales con validez nacional.

2. Entender en la coordinación del sistema universitario con el sistema educativo en general, coordinando al efecto las acciones con la Subsecretaría de Educación y demás organismos competentes.

3. Intervenir en coordinación con la Subsecretaría de Ciencia y Tecnología, en la compatibilización de los planes de investigación científica y tecnológica, en la compatibilización de los planes de investigación científica y tecnológica que se desarrollen en el ámbito universitario.

4. Intervenir en la orientación de la oferta educativa mediante la diversificación de la enseñanza terciaria universitaria, en coordinación con la Subsecretaría de Educación, a fin de brindar una respuesta armónica a los requerimientos del desarrollo nacional.

5. Entender en la coordinación de las actividades de recreación, turismo y deporte en el ámbito universitario.

6. Intervenir en la utilización de la radiodifusión, televisión, cinematografía y demás medios de comunicación masiva con fines educativos, coordinando al respecto las necesidades del Sistema Universitario.

7. Colaborar con el ministro de Cultura y Educación respecto del ordenamiento del Sistema Universitario, estatutos y relaciones con los rectores de universidades.

8. Intervenir en la elaboración de normas destinadas a regular las acciones médicas, odontológicas y paramédicas en el ámbito universitario y controlar su aplicación.

9. Intervenir en lo concerniente a becas y préstamos en el ámbito universitario.

10. Participar en los estudios y propuestas referentes a presupuestos, construcciones y equipamiento de las universidades.

11. Entender en la formación de un registro de carreras universitarias con sus respectivos programas, títulos e incumbencias así como el de instituciones universitarias nacionales y extranjeras y de todas las actividades de extensión universitaria.

III -- SUBSECRETARIA DE CULTURA

Misión:

Entender en la preservación, promoción y difusión de la cultura, a fin de afianzar los valores tradicionales.

Funciones específicas:

1. Intervenir en las acciones tendientes a brindar apoyo a las manifestaciones culturales regionales.

2. Entender en la tutela, registro y conservación del patrimonio cultural de la Nación.

3. Entender en la coordinación de la acción cultural del Estado, con la que desarrolla el sector privado.

4. Intervenir en la utilización de la radiodifusión, televisión, cinematografía y demás medios masivos de comunicación con fines culturales, en coordinación con los organismos que corresponda.

5. Entender en la fiscalización de actividades culturales, realizadas por institutos estatales de otras jurisdicciones o dependencias en cuanto se relacione con la validez nacional de estudios y títulos.

6. Entender en lo vinculado con el desenvolvimiento de las academias artísticas nacionales.

7. Intervenir en lo relativo a becas y préstamos vinculados con actividades culturales.

IV -- SUBSECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA

Misión:

Entender en la ejecución de las políticas nacionales vinculadas con el desarrollo científico y tecnológico.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la elaboración de la política científico-tecnológica.

2. Entender en la determinación de la tarea a desarrollar por los organismos públicos y privados con capacidad para realizar investigación básica y aplicada y desarrollos tecnológicos, evitando duplicación de esfuerzos y asegurando plena utilización.

3. Intervenir en la determinación de campos y prioridades sobre los cuales existan posibilidades de desarrollar tecnología propia.

4. Intervenir en cuanto concierne a becas y préstamos en el ámbito científico-tecnológico.

5. Entender en lo vinculado con el desenvolvimiento de las academias científicas nacionales.

6. Entender en el relevamiento del potencial científico nacional.

7. Participar en las relaciones de cooperación científico-tecnológico de orden internacional.

Función común a las Subsecretarías Sustantivas Inherentes a Competencias Ministeriales Compartidas:

1. Intervenir en la elaboración de las políticas para el desarrollo de las áreas y zonas de frontera y entender en la ejecución de las mismas en el área de su competencia.

V – SUBSECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

Misión:

Entender en la compatibilización y coordinación de las áreas integrantes de la jurisdicción ministerial y en la centralización de las actividades de apoyo.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la coordinación y compatibilización de la cooperación internacional en materia de educación, cultura y ciencia y tecnología en coordinación con los demás organismos competentes.

2. Intervenir en lo concerniente a becas y préstamos en materia educativa, cultural, científica y tecnológica en coordinación con las restantes Subsecretarías del área.

3. Entender en la elaboración y actualización del ordenamiento administrativo y normativo del Ministerio y en la información técnico-administrativa que sea requerida por la superioridad para su proceso decisorio.

4. Entender en la elaboración, análisis y diligenciamiento de proyectos de leyes, decretos, resoluciones y demás actos administrativos centralizando el servicio de mesa de entradas, salidas y archivo de la jurisdicción ministerial.

5. Entender en la administración de los recursos económicos y financieros de conformidad a lo dispuesto al respecto por la ley de contabilidad.

6. Entender en la administración de los recursos humanos.

7. Entender en la programación y control de ejecución del presupuesto de la jurisdicción ministerial.

8. Brindar asesoramiento jurídico en aspectos específicos y funcionales del Ministerio.

9. Conducir las actividades vinculadas con las relaciones institucionales, medios de difusión, ceremonial y protocolo.

10. Atender los servicios generales de conservación, mantenimiento y seguridad correspondientes a la sede del Ministerio.

11. Atender todo asunto que se le delegue, que no esté asignado a las Subsecretarías de la jurisdicción u otros organismos dependientes

### Anexo XI

MINISTERIO DE TRABAJO

I – SUBSECRETARIA DE TRABAJO

Misión:

Entender en las cuestiones vinculadas con la materia laboral y con la ejecución de las políticas referidas a la misma.

Funciones específicas:

1. Entender en la aplicación de las normas legales relativas a la existencia y funcionamiento de las asociaciones gremiales de trabajadores y en la organización y dirección del Registro de las Asociaciones Gremiales de los Empleadores.

2. Intervenir en todo lo relativo a las negociaciones y convenciones colectivas de trabajo, ejerciendo las facultades atinentes al régimen de la mismas en todo el territorio de la Nación.

3. Intervenir en el tratamiento de todos los conflictos individuales o colectivos de trabajo, ejerciendo facultades de conciliación y arbitraje con arreglo a las respectivas normas particulares.

4. Entender en la organización, aplicación y fiscalización de los regímenes de trabajo portuario y del transporte terrestre, aéreo, marítimo y fluvial en todo el territorio de la Nación.

5. Entender en la organización, aplicación y fiscalización del régimen de trabajo de mujeres y menores y en lo relativo a contrato de aprendizaje en todo el territorio de la Nación.

6. Entender en la aplicación de normas generales y particulares referidas a higiene y salubridad del trabajo y a los lugares o ambientes donde se desarrolla el mismo en todo el ámbito del territorio Nacional y entender en su ejecución.

7. Intervenir en la elaboración y entender en la aplicación de normas generales y particulares referidas a la seguridad en el trabajo en todo el ámbito del territorio nacional.

8. Intervenir en el ejercicio del poder de policía en el orden laboral en todo el territorio de la Nación.

9. Entender en el funcionamiento del Servicio Nacional de Empleo e intervenir en la elaboración de la política de migraciones e inmigraciones internas y externas en relación con la necesidad de la mano de obra.

10. Entender en la formulación y ejecución de los sistemas de prestaciones para casos de interrupciones ocupacionales.

11. Participar en la elaboración de las pautas que den sentido orientador a la política salarial del sector privado y entender en su ejecución.

12. Participar en los estudios relacionados con la fatiga psíquica y física de los trabajadores originada en el desempeño de sus tareas.

13. Participar en la elaboración y entender en la aplicación de las normas reglamentarias sobre medicina del trabajo.

14. Intervenir en la formación, capacitación y perfeccionamiento profesional de trabajadores, en la readaptación profesional y la reconversión ocupacional de las mismas.

15. Participar en coordinación con el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto en los asuntos referidos a la actividad de los organismos internacionales en la materia que corresponde a su área de competencia.

16. Participar en la elaboración de las políticas para el desarrollo de las áreas y zonas de frontera y entender en su ejecución en el área de su competencia.

II – SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y PLANEAMIENTO

Misión:

Entender en la formulación de la política laboral, en su planeamiento y programación, y coordinar al efecto las acciones necesarias para su consecución.

Funciones específicas:

1. Entender en la realización de los estudios necesarios para la elaboración de la política nacional de trabajo.

2. Entender en el planeamiento y la programación de la política laboral de la jurisdicción y en su compatibilización con el planeamiento nacional.

3. Coordinar todas las actividades necesarias para la consecución de la política laboral.

4. Participar en la elaboración de las políticas para el desarrollo de las áreas y zona de frontera.

III -- DIRECCION GENERAL DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

Misión:

Entender en la coordinación operativa y en la administración de recursos y servicios de la jurisdicción.

Funciones específicas:

1. Entender en la elaboración y actualización del ordenamiento administrativo y normativo del Ministerio y en la información técnico-administrativa que sea requerida por la superioridad para su proceso decisorio.

2. Entender en la elaboración, análisis y diligenciamiento de proyectos de leyes, decretos, resoluciones y demás actos administrativos, centralizando el servicio de mesa de entradas, salidas y archivo de la jurisdicción ministerial.

3. Entender en la administración de los recursos económicos y financieros de conformidad a lo dispuesto al respecto por la ley de contabilidad.

4. Entender en la administración de los recursos humanos.

5. Entender en la programación y control de ejecución del presupuesto de la jurisdicción ministerial.

6. Brindar asesoramiento jurídico en aspectos específicos y funcionales del Ministerio.

7. Conducir las actividades vinculadas con las relaciones institucionales, medios de difusión, ceremonial y protocolo.

8. Atender los servicios generales, de conservación, mantenimiento y seguridad correspondientes a la sede del Ministerio.

9. Atender todo asunto que se le delegue, que no esté asignado a las Subsecretarías de la jurisdicción u otros organismos dependientes.

### Anexo XII

MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y MEDIO AMBIENTE

I – SUBSECRETARIA DE PROMOCION, ASISTENCIA Y REHABILITACION DE LA SALUD

Misión:

Entender en las acciones dirigidas a la recuperación de la salud y la rehabilitación del discapacitado o incapacitado en los aspectos físico-psicosociales, a fin de lograr una efectiva y oportuna prestación de los servicios de salud de la población.

Funciones específicas:

1. Entender en la fiscalización del funcionamiento de los servicios, establecimientos e instituciones relacionados con la salud.

2. Entender en la coordinación de los servicios estatales (nacionales, provinciales y municipales) con los servicios privados de Salud Pública.

3. Entender en la organización, dirección y fiscalización del registro de establecimientos sanitarios públicos y privados.

4. Intervenir en la aprobación de los proyectos de establecimientos sanitarios que sean construidos con participación de entidades privadas.

5. Intervenir en la distribución de subsidios a otorgar con fondos propios a las entidades públicas y privadas que desarrollan actividades de medicina preventiva o asistencial.

6. Intervenir en la elaboración de los planes de urbanismo para adecuar la vivienda, tanto rural como urbana, a los principios de higiene y salubridad indispensables al desarrollo integral de la familia.

7. Participar en la promoción de la educación sanitaria a través de las escuelas primarias, secundarias o especiales para crear desde la niñez conciencia sanitaria de la población.

II – SUBSECRETARIA DE MEDICINA SOCIAL Y FISCALIZACION SANITARIA

Misión:

Entender en las acciones inherentes a la promoción de la salud y a la prevención de enfermedades a fin de contribuir al logro de un óptimo estado de salud de la población, como asimismo, en todos los aspectos relacionados con la fiscalización de las acciones de salud en cumplimiento de las normas legales reglamentarias y disposiciones vigentes.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la elaboración de las normas destinadas a regular las acciones médicas, odontológicas y paramédicas en el ámbito educacional.

2. Entender en la fiscalización del estado de salud de los aspirantes a ingresar en la Administración pública nacional y de aquellos que ya se desempeñan en la misma.

3. Entender en el estudio, reconocimiento y evaluación de las condiciones ambientales de los lugares destinados a realizar tareas, cualquiera sea su índole o naturaleza, con presencia circunstancial o permanente de personas físicas.

4. Intervenir en la elaboración de las normas reglamentarias sobre medicina del trabajo.

5. Intervenir en la elaboración de las normas reglamentarias sobre medicina del deporte.

6. Entender en la fiscalización médica de la inmigración y la defensa sanitaria de fronteras, puertos, aeropuertos y medios de transporte internacionales.

7. Entender en el ejercicio del poder de policía sanitaria en lo referente a productos, equipos e instrumental vinculados con la salud e intervenir en la radicación de las industrias productoras de los mismos.

8. Entender en la fiscalización de todo lo inherente a la elaboración y distribución de los productos medicinales, biológicos, drogas, dietéticos, insecticidas, de tocador, aguas minerales, hierbas medicinales y del material e instrumental de aplicación médica en coordinación con los Ministerios pertinentes.

9. Intervenir en los aspectos relacionados con el abastecimiento de agua potable, disposición de líquidos cloacales y todo otro servicio sanitario, en los aspectos de su competencia.

10. Intervenir en la corrección y eliminación de las distorsiones que se operen en el mercado interno de productos medicinales.

11. Intervenir en la fiscalización sanitaria y bromatológica de los alimentos, en coordinación con el Ministerio de Agricultura y Ganadería.

12. Intervenir en la elaboración y ejecución de programas integrados de seguridad social en los aspectos relacionados con la salud.

III – SUBSECRETARIA DE CAPACITACION SANITARIA E INVESTIGACION

Misión:

Entender en las acciones relacionadas con la capacitación de los recursos humanos e intervenir en la fiscalización de los institutos de investigación.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la elaboración de programas y normas destinadas a promover la formación y capacitación de los recursos humanos, destinados al área de la salud en colaboración con los organismos directamente competentes.

2. Intervenir en la fiscalización del funcionamiento de los establecimientos de capacitación sanitaria e institutos de investigación en colaboración con la Subsecretaría de Ciencia y Tecnología.

3. Participar en la elaboración e intervenir en la ejecución de programas integrados de seguridad social en los aspectos relacionados con la salud.

IV – SUBSECRETARIA DE MEDIO AMBIENTE

Misión:

Entender en las acciones sanitarias relacionadas con la preservación y mejoramiento del ambiente, en coordinación con los organismos que desarrollan actividades concurrentes a fin de lograr una óptima relación del hombre con su medio físico y biológico.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la elaboración y entender en la fiscalización de las normas relacionadas con la contaminación ambiental.

2. Intervenir en la política de programación ambiental y entender en la elaboración de las normas ambientales a nivel regional y de asentamiento humano, acorde con la política nacional de ordenamiento territorial.

3. Intervenir en la elaboración de las normas de preservación del medio ambiente, referidas al uso posible del territorio y de los recursos naturales en relación con la localización de actividades económicas.

4. Intervenir en la elaboración de las normas destinadas a la preservación ambiental relacionada a obras de infraestructura.

5. Entender en la organización, dirección y fiscalización de un registro que permita inventariar fuentes de emisión y descarga de contaminantes.

6. Intervenir en el estudio, reconocimiento y evaluación de las condiciones ambientales de los lugares destinados a realizar tareas, cualquiera sea su índole o naturaleza.

7. Participar en los aspectos relacionados con el abastecimiento de agua potable, disposición de líquidos cloacales y todo otro servicio sanitario en los aspectos de su competencia.

8. Participar en la elaboración de los planes de urbanismo para adecuar la vivienda, tanto rural como urbana, a los principios de higiene y salubridad indispensables al desarrollo integral de la familia.

V – SUBSECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

Misión:

Entender en la compatibilización y coordinación de las áreas de la jurisdicción ministerial y en la centralización de las actividades de apoyo.

Funciones específicas:

1. Entender en la elaboración y actualización del ordenamiento administrativo y normativo del Ministerio y en la información técnico-administrativa que sea requerida por la superioridad para su proceso decisorio.

2. Entender en la elaboración, análisis y diligenciamiento de proyectos de leyes, decretos, resoluciones y demás actos administrativos, centralizando el servicio de mesa de entradas, salidas y archivo de la jurisdicción ministerial.

3. Entender en la administración de los recursos económicos y financieros de conformidad a lo dispuesto al respecto por la ley de contabilidad.

4. Entender en la administración de los recursos humanos.

5. Entender en la programación y control de ejecución del presupuesto de la jurisdicción ministerial.

6. Brindar asesoramiento jurídico en aspectos específicos y funcionales del Ministerio.

7. Conducir las actividades vinculadas con las relaciones institucionales, medios de difusión, ceremonial y protocolo.

8. Atender los servicios generales de conservación, mantenimiento y seguridad correspondientes a la sede del Ministerio.

9. Atender todo asunto que se le delegue, que no esté asignado a las Subsecretarías de la jurisdicción u otros organismos dependientes.

### Anexo XIII

MINISTERIO DE ACCION SOCIAL

I – SUBSECRETARIA DE DEPORTES

Misión:

Entender en las acciones dirigidas a promover y difundir el deporte, a fin de lograr la participación activa de toda la población en las prácticas deportivas.

Funciones específicas:

1. Entender en la promoción y fiscalización del deporte a través del desarrollo de programas de capacitación y competencias deportivas.

2. Entender en el ordenamiento y control de los recursos referidos al deporte.

3. Coordinar con organismos privados el desarrollo de programas de capacitación y competencias deportivas.

4. Entender en la aplicación de normas reglamentarias sobre medicina del deporte y participar en su elaboración en coordinación con los organismos competentes.

5. Participar dentro de su ámbito de competencia, en el progresivo y prudente traspaso de responsabilidades sociales desde el Estado hacia las entidades intermedias, conforme el principio de subsidiariedad.

II – SUBSECRETARIA DE TURISMO

Misión:

Entender en las cuestiones vinculadas con el desarrollo de la actividad turística, a fin de lograr el máximo aprovechamiento de los recursos disponibles en la materia.

Funciones específicas:

1. Entender en la realización de estudios y planes para el desarrollo integral del turismo interno y receptivo.

2. Entender en la promoción del turismo internacional como medio para difundir la imagen del país en el exterior y como fuente de divisas, en coordinación con los demás organismos competentes.

3. Entender en la promoción del turismo interno, a fin de lograr el máximo aprovechamiento de la infraestructura turística.

4. Entender en el control de la actividad turística en sus distintos aspectos, a fin de asegurar el cumplimiento de los objetivos nacionales correspondientes.

5. Entender en la elaboración, aplicación y fiscalización de los regímenes relativos al turismo de la familia y los grupos de menores recursos.

6. Participar, dentro de su ámbito de competencia, en el progresivo y prudente traspaso de responsabilidades sociales desde el Estado hacia las entidades intermedias conforme el principio de subsidiariedad.

7. Entender en la administración y conducción de la infraestructura de las unidades turísticas existentes en el orden nacional para programas de turismo social y recreación.

III – SUBSECRETARIA DEL MENOR Y LA FAMILIA

Misión:

Entender en las acciones tendientes a la promoción, protección y desarrollo de la familia, el menor, el anciano y otros sectores de la comunidad que se encuentren en estado de necesidad, a fin de asegurar el fortalecimiento de la familia como núcleo fundamental de la sociedad.

Funciones específicas:

1. Entender en la elaboración, dirección y fiscalización de los regímenes relacionados con el menor, la ancianidad y otros sectores de la comunidad que se encuentren en estado de necesidad.

2. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución y fiscalización de las acciones tendientes a lograr la integración permanente a la sociedad del menor, el anciano y otros sectores necesitados.

3. Fiscalizar y coordinar las acciones que ejecuten las instituciones públicas y privadas, tendientes al cumplimiento de las políticas nacionales del área.

4. Asistir en el ejercicio de la tutela legal de los menores que se encuentren bajo protección.

5. Entender en el otorgamiento de guardas con miras a la futura adopción.

6. Participar en la vigilancia del régimen de trabajo de los menores en coordinación con el Ministerio de Trabajo.

7. Participar, dentro de su ámbito de competencia, en el progresivo y prudente traspaso de responsabilidades sociales desde el Estado hacia instituciones intermedias conforme el principio de subsidiariedad.

IV – SUBSECRETARIA DE PROMOCION SOCIAL

Misión:

Entender en las acciones dirigidas a promover y asistir socialmente a la población tanto en situaciones normales como de emergencia social.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la asignación y entender en el control de subsidios tendientes a resolver estados de necesidad no previstos o cubiertos por los sistemas en vigor, o a instituciones sin fines de lucro dedicadas a tal fin, en coordinación con los organismos competentes.

2. Entender en los casos de emergencias sociales que requieran auxilio del Estado en coordinación con los gobiernos provinciales, municipales, organismos de defensa civil en el ámbito nacional y organismos de otros países cuando corresponda.

3. Intervenir en la promoción, cooperación subsidio y asistencia técnica a las instituciones de bien público, y entender en su registro y fiscalización.

4. Entender en la elaboración, aplicación y ejecución de los regímenes de mutualidades y cooperativas.

5. Entender en la autorización y fiscalización de las rifas, colectas y bonos contribución que se realizan en el ámbito nacional.

6. Participar, dentro de su área de competencia, en un progresivo y prudente traspaso de responsabilidades sociales desde el Estado hacia las entidades intermedias, conforme al principio de subsidiariedad.

V – SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA

Misión:

Entender en lo relativo a planes de vivienda y planeamiento urbano, a fin de dar cumplimiento a la política nacional en materia de ordenamiento territorial.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución de programas de viviendas destinadas a los sectores de menores recursos.

2. Promover la inversión de recursos en el campo de la vivienda.

3. Entender en la promoción de los sistemas de vivienda industrializada.

4. Entender en la coordinación y fiscalización de la ejecución que realice el Estado nacional, las provincias y los municipios, en lo concerniente a los planes de vivienda y el planeamiento urbano, acorde con el régimen de asentamiento humano.

5. Coordinar sus acciones con el Banco Hipotecario Nacional, cuando corresponda.

6. Participar, dentro de su ámbito de competencia, en el progresivo y prudente traspaso de responsabilidades desde el Estado hacia instituciones intermedias, conforme el principio de subsidiariedad.

VI – SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL

Misión:

Entender en las acciones inherentes a la vigencia de regímenes de seguridad social acordes a la política nacional.

Funciones específicas:

1. Intervenir en la elaboración y entender en la aplicación y fiscalización de los regímenes de seguridad social, así como en la supervisión de los organismos que la integran.

2. Intervenir en la elaboración y entender en la ejecución de programas integrados de seguridad social, que cubran a los habitantes en caso de enfermedad, accidentes de trabajo, vejez, invalidez, muerte, cargas de familia y otras contingencias de carácter social.

3. Intervenir en la aprobación de convenios de corresponsabilidad gremial suscripto entre organismos competentes y asociaciones gremiales de trabajadores y empresarios.

4. Participar en la homologación de las cláusulas de los convenios de trabajo atinentes a las materias de su competencia.

5. Intervenir en la elaboración y entender en la aplicación y ejecución de los regímenes de obras sociales.

6. Participar, dentro de su área de competencia, en el progresivo y prudente traspaso de responsabilidades sociales desde el Estado hacia las entidades intermedias, conforme el principio de subsidiariedad.

VII – SUBSECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

Misión:

Entender en la compatibilización y coordinación de las áreas integrantes de la jurisdicción ministerial y en la centralización de las actividades de apoyo.

Funciones específicas:

1. Participar en el análisis de acciones tendientes a revitalizar el conjunto social sobre la base de un progresivo y prudente traspaso de responsabilidades sociales desde el Estado hacia las entidades intermedias, conforme al principio de subsidiariedad.2. Entender en la coordinación, supervisión y fijación de prioridades en los trabajos a cumplir por el Centro Unico de Procesamiento Electrónico de Datos.

3. Entender en la elaboración y actualización del ordenamiento administrativo y normativo del Ministerio y en la información técnico-administrativa que sea requerida por la superioridad para su proceso decisorio.

4. Entender en la elaboración, análisis y diligenciamiento de leyes, decretos, resoluciones y demás actos administrativos, centralizando el servicio de mesa de entradas, salidas y archivo de la jurisdicción ministerial.

5. Entender en la administración de los recursos económicos y financieros de conformidad a lo dispuesto al respecto por la ley de contabilidad.

6. Entender en la administración de los recursos humanos.

7. Entender en la programación y control de ejecución del presupuesto de la jurisdicción ministerial.

8. Brindar asesoramiento jurídico en aspectos específicos y funcionales del Ministerio.

9. Conducir las actividades vinculadas con las relaciones institucionales, medios de difusión, ceremonial y protocolo.

10. Atender los servicios generales, de conservación, mantenimiento y seguridad correspondientes a la sede del Ministerio.

11. Atender todo asunto que se le delegue, que no esté asignado a las Subsecretarías de la jurisdicción u otros organismos dependientes.

Funciones comunes a todas las Subsecretarías Inherentes a Competencias Ministeriales Generales:

1. Cumplir y hacer cumplir los objetivos básicos y el estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional, la Constitución Nacional en tanto no se oponga a aquéllos, y la legislación vigente.

2. Participar en la proposición de los objetivos, políticas y estrategias de los asuntos de su competencia, intervenir en la elaboración y entender en la ejecución de los planes, programas y proyectos aprobados, conforme el planeamiento nacional.

3. Participar en la orientación, promoción y fortalecimiento de la iniciativa privada en función del bien común, redimensionando el área de su competencia sobre la base de aplicación del principio de subsidiariedad del Estado a fin de incrementar la eficiencia, seguridad y celeridad de su administración.

4. Participar en la preparación de anteproyectos de leyes y decretos que deban someterse a consideración del ministro pertinente, para su elevación al Poder Ejecutivo nacional.

5. Participar en la elaboración del anteproyecto de presupuesto y memoria anual de la Subsecretaría a su cargo, a los fines de su integración en los correspondientes al Ministerio.

6. Entender en la resolución de los asuntos concernientes al régimen administrativo, conforme la delegación de facultades que con carácter general se establezca para el nivel Subsecretaría y la que en particular produzca el ministro respectivo.

7. Participar en la celebración de contratos de representación del Estado y en la defensa de los derechos de éste en la legislación vigente.

8. Participar en la promoción y auspicio de las investigaciones científicas y tecnológicas en el área de su competencia.

9. Participar en la reglamentación y fiscalización del ejercicio de las profesiones vinculadas con las áreas de su competencia.
