---
title: "CONVENIOS"
identifier: "DEC-1559-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-01-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55520/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "55520"
enactment_date: "1998-12-29"
gazette_number: "29061"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN MODELO DE CONVENIO A CELEBRARSE ENTRE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION Y LA FIRMA FOKKER SERVICES B.V., DEL REINO DE LOS PAISES BAJOS, POR EL QUE SE ESTABLECEN LAS CONDICIONES A QUE SE AJUSTARAN LAS PARTES PARA LA MODERNIZACION DE DETERMINADO MATERIAL AEREO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55520/norma.htm"
---
# CONVENIOS

CONVENIOS

Decreto 1559/98

Apruébase un modelo de Convenio a celebrarse entre la Secretaría General de la Presidencia de la Nación y la firma Fokker Services B.V. del Reino de los Países Bajos, por el que se establecen las condiciones a que se ajustarán las partes para la Modernización de determinado Material Aéreo.

Bs. As., 29/12/98

B.O.: 12/01/99

VISTO el Expediente N° 10.456/98 del Registro de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante tales actuaciones el señor Jefe de la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION solicita, basado en las fundamentaciones realizadas por el titular de la Jefatura de la Agrupación Aérea de su dependencia, la contratación de los trabajos de modernización de la aeronave Fokker F-28 MK 4000, número de serie 11203.

Que la firma FOKKER SERVICES B.V. como sucesora de FOKKER AIRCRAFT, empresa que diseñó y construyó la aeronave, concentra el material a utilizar en la modernización asegurando su legitimidad, garantizando la interacción entre los distintos equipos y ejecutando preventivamente los diseños de ingeniería pertinentes con sus correspondientes aprobaciones.

Que ello permitirá al ESTADO NACIONAL contar con un material aéreo de avanzada tecnología.

Que ha tomado intervención el Servicio Jurídico Competente.

Que la concertación de que se trata encuadra en las prescripciones del artículo 56, inciso 3, apartado g) de la Ley de Contabilidad.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para dictar la presente medida en virtud de lo dispuesto en el artículo 57 de la Ley de Contabilidad y en el artículo 16 de la Ley N° 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1997).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° —Apruébase el modelo de Convenio a celebrarse entre la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la firma FOKKER SERVICES B.V. del REINO DE LOS PAISES BAJOS, por el que se establecen las condiciones a que se ajustarán las partes para la Modernización del Material Aéreo Fokker F-28 MK 4000, número de serie 11203, según lo especificado en dicho modelo de convenio que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

##### Art. 2° —Autorízase al Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION a suscribir el Convenio aprobado por el artículo 1° y a realizar todos los demás actos necesarios para cumplimentar el mismo.

##### Art. 3° —El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas de la Jurisdicción 2001 — SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 4° —Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —MENEM. —Carlos V. Corach.

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central del Boletín Oficial (Suipacha 767, Capital Federal).
