---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1903-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-12-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/161202/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "161202"
enactment_date: "2009-12-02"
gazette_number: "31796"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA COORDINADORA GENERAL DE INFORMACION PUBLICA Y COMUNICACION. MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 80 - MINISTERIO DE SALUD PARA EL EJERCICIO 2009. CREASE CON DEPENDENCIA DIRECTA DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE SALUD EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL DE INFORMACION PUBLICA Y COMUNICACION, CON RANGO Y JERARQUIA DE DIRECTOR NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/161202/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD

MINISTERIO DE SALUD

Decreto 1903/2009

Desígnase a la Coordinadora General de Información Pública y Comunicación.

Bs. As., 2/12/2009

VISTO el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009 aprobado por la Ley Nº 26.422 y distribuido por la Decisión Administrativa Nº 2 de fecha 9 de enero de 2009, el Decreto Nº 1343 de fecha 4 de octubre de 2007 y sus modificatorios y el Expediente Nº 1-2002-14822/09-9 del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 3º del citado Decreto Nº 1343/07 y sus modificatorios se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo del referido Ministerio.

Que dicha estructura organizativa no tiene prevista unidad alguna que concentre la organización y coordinación de las actividades de prensa y comunicación, derivadas del cumplimiento de las acciones sustantivas establecidas para la jurisdicción.

Que se hace necesario garantizar la existencia de vínculos fluidos y sostenidos entre el MINISTERIO DE SALUD y los medios de comunicación, tanto masivos como alternativos y comunitarios, con el objeto de instalar en ellos contenidos, lineamientos y mensajes dirigidos a fortalecer las condiciones de salud y calidad de vida de los ciudadanos.

Que la comunicación para la salud implica generar estrategias y herramientas destinadas a incorporar en la población hábitos y conductas de vida saludables, apuntando a fortalecer la promoción de la salud y la prevención de enfermedades, basándose en los criterios de la atención primaria de la salud.

Que en función de lo expuesto resulta necesario crear con dependencia directa de la Unidad Ministro de dicho Ministerio el cargo extraescalafonario de Coordinador General de Información Pública y Comunicación, con rango y jerarquía de Director Nacional y una retribución mensual equivalente a la del Nivel A, Grado 0, con Funciones Ejecutivas de Nivel I, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que la incorporación de dicho cargo tiene por finalidad que el titular del mismo asista y asesore al Ministro, Secretarios y Subsecretarios de la Jurisdicción en los aspectos señalados, planificando y conduciendo las actividades de difusión específicas que posibiliten el cumplimiento de los objetivos descriptos.

Que para ello, y en virtud de lo establecido por el artículo 6º de la Ley Nº 26.422, resulta menester efectuar una compensación de cargos.

Que por otra parte el artículo 7º de la referida Ley dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del Poder Ejecutivo Nacional, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 de la referida ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que la señorita Valeria Berta ZAPESOCHNY (DNI Nº 18.560.253) reúne las exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo de Coordinador General de Información Pública y Comunicación del MINISTERIO DE SALUD.

Que han tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la Jurisdicción y la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los artículos 6º, 7º y 10 de la Ley Nº 26.422 y el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD para el Ejercicio 2009, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa que forma parte integrante del presente.

##### Art. 2º — Créase con dependencia directa de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE SALUD el cargo extraescalafonario de Coordinador General de Información Pública y Comunicación, con rango y jerarquía de Director Nacional y una retribución mensual equivalente a la del Nivel A, Grado 0, con Funciones Ejecutivas de Nivel I, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuyas funciones serán las de asistir y asesorar al Ministro, Secretarios y Subsecretarios de la Jurisdicción en materia de información pública y comunicación, planificando y conduciendo el desarrollo de todas las actividades de difusión específicas, derivadas del cumplimiento de las acciones sustantivas propias del Ministerio.

##### Art. 3º — Desígnase a la señorita Valeria Berta ZAPESOCHNY (DNI Nº 18.560.253), en el cargo de Coordinadora General de Información Pública y Comunicación del MINISTERIO DE SALUD, con excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Juan L. Manzur.

PRESUPUESTO 2009

[IMG]
