---
title: "FERIADOS NACIONALES 2022"
identifier: "DEC-789-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-11-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/356678/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "356678"
enactment_date: "2021-11-12"
gazette_number: "34793"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE LOS FERIADOS NACIONALES TRASLADABLES PREVISTOS POR EL ARTICULO 1° DE LA LEY N° 27.399 PERMANECERAN EN LA FECHA DESIGNADA POR DICHO PRECEPTO EN AQUELLOS AÑOS EN LOS CUALES LA APLICACION DEL ARTICULO 6° DE LA CITADA NORMA REDUNDE EN UNA SUPERPOSICION CON UN FERIADO NACIONAL INAMOVIBLE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/356678/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# FERIADOS NACIONALES 2022

**FERIADOS NACIONALES 2022**

**Decreto 789/2021**

**DCTO-2021-789-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/11/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-108782345-APN-DGDYL#MI, la Ley de

Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias, la Ley N° 27.399, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la citada Ley N° 27.399 se estableció el régimen de feriados nacionales y días no laborables.

Que por el artículo 6° de la norma mencionada en el Considerando

anterior se determinó que los feriados nacionales trasladables

previstos en la citada Ley cuyas fechas coincidan con los días martes y

miércoles serán trasladados al día lunes anterior y los que coincidan

con los días jueves y viernes, al día lunes siguiente.

Que resulta necesario reglamentar el alcance de dicho precepto legal

para aquellos años en los cuales la efectiva implementación de los

traslados implique una superposición de fechas de feriados nacionales,

circunstancia que contraría los fines perseguidos por la norma.

Que, por dicho motivo, se prevé que los feriados nacionales

trasladables previstos en el artículo 1° de la Ley N° 27.399

permanecerán en la fecha designada por dicho precepto en aquellos años

en los cuales la aplicación del artículo 6° de la citada norma redunde

en una superposición con un feriado nacional inamovible.

Que, por su parte, la mencionada Ley N° 27.399 facultó al PODER

EJECUTIVO NACIONAL a fijar anualmente hasta TRES (3) días feriados o no

laborables destinados a promover la actividad turística, que deberán

coincidir con los días lunes o viernes.

Que dicha facultad deviene en una política destinada a impulsar el turismo interno de la REPÚBLICA ARGENTINA.

Que tales días están relacionados con coadyuvar a disminuir los efectos

negativos de la estacionalidad del sector turístico, procurando

distribuirlos en el tiempo.

Que resulta conveniente que el PODER EJECUTIVO NACIONAL fije para el

año 2022 los días feriados con fines turísticos previstos por el

##### artículo 7° de la Ley N° 27.399.

Que la Ley de Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto Nº

438/92) y sus modificatorias establece que compete al MINISTERIO DEL

INTERIOR entender, entre otros, en los actos de carácter patriótico,

efemérides y feriados.

Que la SECRETARÍA DE PROMOCIÓN TURÍSTICA del MINISTERIO DE TURISMO Y DEPORTES ha tomado la intervención que le compete.

Que han tomado intervención los servicios de asesoramiento jurídico permanentes.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 7° de la Ley Nº 27.399.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Establécese que los feriados nacionales trasladables

previstos por el artículo 1° de la Ley N° 27.399 permanecerán en la

fecha designada por dicho precepto en aquellos años en los cuales la

aplicación del artículo 6° de la citada norma redunde en una

superposición con un feriado nacional inamovible.

##### ARTÍCULO 2°.- Establécense como días feriados con fines turísticos,

previstos en el artículo 7° de la Ley N° 27.399, las siguientes fechas:

AÑO 2022:

7 de octubre, 21 de noviembre y 9 de diciembre.

##### ARTÍCULO 3°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Eduardo Enrique de Pedro

e. 15/11/2021 N° 87560/21 v. 15/11/2021
