---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-415-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-07-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368203/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "368203"
enactment_date: "2022-07-18"
gazette_number: "34964"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 12 DE JULIO DE 2022, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO ROBERTO JOSE ARIAS (D.N.I. N° 20.414.655) AL CARGO DE SECRETARIO DE POLITICA TRIBUTARIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. Y OTRAS. DESIGNACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368203/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

**MINISTERIO DE ECONOMÍA**

**Decreto 415/2022**

**DCTO-2022-415-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/07/2022

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por aceptada, a partir del 12 de julio de 2022, la

renuncia presentada por el licenciado Roberto José ARIAS (D.N.I. N°

20.414.655) al cargo de Secretario de Política Tributaria del

MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 2°.- Dase por aceptada, a partir del 7 de julio de 2022, la

renuncia presentada por el licenciado en Administración Dardo Hernán

PÉREZ (D.N.I. N° 23.569.709) al cargo de Subsecretario de

Administración y Normalización Patrimonial de la SECRETARÍA LEGAL Y

ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 3°.- Dase por aceptada, a partir del 11 de julio de 2022, la

renuncia presentada por la licenciada en Economía María Sol PASQUALINI

(D.N.I. N° 36.637.470) al cargo de Subsecretaria de Tributación

Internacional de la SECRETARÍA DE POLÍTICA TRIBUTARIA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 4°.- Dase por aceptada, a partir del 11 de julio de 2022, la

renuncia presentada por el licenciado en Economía Maximiliano Sebastián

RAMÍREZ (D.N.I. N° 28.990.662) al cargo de Subsecretario de

Programación Macroeconómica de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 5°.- Agradécense a los funcionarios renunciantes y a la

funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el

desempeño de dichos cargos.

##### ARTÍCULO 6°.- Dase por designado, a partir del 13 de julio de 2022, en

el cargo de Secretario de Política Tributaria del MINISTERIO DE

ECONOMÍA al contador público y abogado Carlos Alberto SÁNCHEZ (D.N.I.

N° 18.105.139).

##### ARTÍCULO 7°.- Dase por designada, a partir del 7 de julio de 2022,

Subsecretaria de Administración y Normalización Patrimonial de la

SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA a la

analista en Sistemas de Información Rosana ANTUNES (D.N.I. N°

23.252.894).

##### ARTÍCULO 8°.- Dase por designado, a partir del 11 de julio de 2022,

Subsecretario de Tributación Internacional de la SECRETARÍA DE POLÍTICA

TRIBUTARIA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al contador público Alfredo

Sebastián RUSSO (D.N.I. N° 23.077.498).

##### ARTÍCULO 9°.- Dase por designado, a partir del 12 de julio de 2022,

Subsecretario de Programación Macroeconómica de la SECRETARÍA DE

POLÍTICA ECONÓMICA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en Economía

Mariano José MACCHIOLI (D.N.I. N° 33.984.830).

##### ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Silvina Aída Batakis

e. 19/07/2022 N° 55438/22 v. 19/07/2022
