---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-42-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48489/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48489"
enactment_date: "1998-01-12"
gazette_number: "28814"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "CREASE EL REGISTRO TRANSITORIO DE ASPIRANTES, DESTINADO A AGENTES DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL. REQUISITOS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48489/norma.htm"
modifies_count: "6"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

**POLICIA FEDERAL ARGENTINA**

**Decreto 42/98**

**Créase el Registro Transitorio de Aspirantes, destinado

a agentes de la planta permanente de la Administración

Pública Nacional. Requisitos.**

**Bs. As., 12/1/98**

**B.O: 14/01/98**

VISTO la Ley Nº 22.251, los Decretos Nº 2058 del 24

de octubre de 1985 y Nº 1147 del 5 de noviembre de 1997,

y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto invocado en, último término dispuso

que la GENDARMERIA NACIONAL y la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA tomasen

a su cargo la seguridad de diversos objetivos fijos en la Ciudad

de Buenos Aires, previendo dicha norma que la POLICIA FEDERAL

ARGENTINA retomaría la custodia de dichos objetivos cuando

incorporase personal suficiente.

Que por motivos que hacen a la ejecución presupuestaria

para el ejercicio 1998 y a la conveniencia de no incrementar el

gasto público, resulta adecuado crear un sistema que permita

integrar dentro de los cuadros de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA

a aquellos agentes de la Administración Pública

Nacional que así lo deseen, fortaleciendo así el

servicio de seguridad prestado en la Ciudad de Buenos Aires, en

la medida en que ello no resienta las necesidades del servicio

de sus jurisdicciones de origen.

Que dicha iniciativa, a la par que permitiría optimizar

el aprovechamiento de los recursos humanos y presupuestarios existentes

en las distintas jurisdicciones de la Administración Pública

Nacional resultaría conveniente a los fines de incrementar

los niveles de seguridad pública, lo que es uno de los

objetivos prioritarios del Gobierno Nacional.

Que la Ley y el Decreto mencionados en primer término en

el Visto proporcionan el marco legal adecuado para hacer efectivos

los objetivos precedentemente expuestos, dentro del régimen

de adscripciones de personal por ellos previstos.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto

por el artículo 99 incisos 1) y 2) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Créase el Registro Transitorio

de Aspirantes a ingresar como agentes en la POLICIA FEDERAL ARGENTINA,

destinado a agentes de la planta permanente de la Administración

Pública Nacional, el cual funcionará en el ámbito

de dicha fuerza y con las modalidades que ella determine.

**Art. 2º-**Podran inscribirse en dicho registro aquellos

agentes de la Administración Pública Nacional que

reúnan las condiciones de ingreso requeridas por la POLICIA

FEDERAL ARGENTINA y que sean autorizados para hacerlo por las

autoridades de las jurisdicciones a las que pertenezcan.

**Art. 3º-**Los inscriptos que luego de los exámenes

de admisión previstos por la POLICIA FEDERAL ARGENTINA

fueran aceptados ingresarán a los cursos de capacitación

de esta última en calidad de aspirantes a agentes de la

POLICIA FEDERAL ARGENTINA debiéndose realizar para ello

la correspondiente adscripción en los términos previstos

por las normas aprobadas, por el Decreto Nº 2058/85 hasta

el 31 de diciembre de 1998. Finalizado el período de adscripción

pasarán a formar parte de la planta permanente de la POLICIA

FEDERAL ARGENTINA.

**Art. 4º-**A partir de la fecha de la adscripción

mencionada precedentemente los aspirantes a agentes estarán

sujetos a los regímenes de carrera y disciplinario de la

POLICIA FEDERAL ARGENTINA, quedando vinculados a la jurisdicción

de origen sólo a los efectos de la percepción de

haberes.

**Art. 5º-**Antes del 31 de agosto de 1998 la POLICIA

FEDERAL ARGENTINA deberá informar a las jurisdicciones

involucradas la nómina de aquellos aspirantes que estén

en condiciones de incorporarse en forma definitiva a fin de facilitar

las necesarias inclusiones o bajas presupuestarias.

**Art. 6º-**El MINISTERIO DEL INTERIOR dictará

las normas complementarias y aclaratorias que resulten pertinentes

para el cumplimiento del presente Decreto.

**Art. 7º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge.

A. Rodríguez.-Carlos V. Corach
