---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-357-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-04-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398576/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "398576"
enactment_date: "2024-04-25"
gazette_number: "35409"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 5 DE ABRIL DE 2024, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL MAGISTER EN ECONOMIA JUAN MANUEL GARZON (D.N.I. N° 24.016.305) AL CARGO DE SUBSECRETARIO DE PROGRAMACION MACROECONOMICA DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. Y OTRAS. RENUNCIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398576/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

**MINISTERIO DE ECONOMÍA**

**Decreto 357/2024**

**DECTO-2024-357-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 25/04/2024

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 5 de abril de 2024, la renuncia

presentada por el magíster en Economía Juan Manuel GARZÓN (D.N.I. N°

24.016.305) al cargo de Subsecretario de Programación Macroeconómica de

la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 2º.- Acéptase, a partir del 5 de abril de 2024, la renuncia

presentada por el doctor Arturo IDOYAGA MOLINA (D.N.I. N° 22.430.742)

al cargo de Subsecretario de Fiscalización y Control de la SECRETARÍA

DE CONCESIONES del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 5 de abril de 2024, la renuncia

presentada por el doctor Juan Ignacio MIER (D.N.I. N° 28.693.262) al

cargo de Subsecretario de Licitación de Proyectos de la SECRETARÍA DE

CONCESIONES del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, al magíster

en Economía Juan Manuel GARZÓN (D.N.I. N° 24.016.305) en el cargo de

Subsecretario de Programación Microeconómica de la SECRETARÍA DE

POLÍTICA ECONÓMICA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, al licenciado

en Economía Esteban Javier FERNÁNDEZ MEDRANO (D.N.I. N° 20.620.412) en

el cargo de Subsecretario de Programación Macroeconómica de la

SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 6°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, al doctor

Juan Ignacio MIER (D.N.I. N° 28.693.262) en el cargo de Subsecretario

de Fiscalización y Control de la SECRETARÍA DE CONCESIONES del

MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 7°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, al ingeniero

Guillermo Luis DE ADURIZ (D.N.I. N° 14.415.916) en el cargo de

Subsecretario de Licitación de Proyectos de la SECRETARÍA DE

CONCESIONES del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 26/04/2024 N° 24538/24 v. 26/04/2024
