---
title: "SOCIEDADES DEL ESTADO"
identifier: "DEC-1456-1987"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1987-09-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245273/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "245273"
enactment_date: "1987-09-04"
gazette_number: "26224"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "SOCIEDADES DEL ESTADO. TRANSFORMASE A LA ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS EMPRESA DEL ESTADO, EN SOCIEDAD DEL ESTADO, QUE SE REGIRA POR LAS DISPOSICIONES DE LA LEY 20.705. APRUEBASE EL ESTATUTO DE ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245273/norma.htm"
times_modified: "13"
modifies_count: "1"
---
# SOCIEDADES DEL ESTADO

**SOCIEDADES DEL ESTADO**

**DECRETO N° 1.456**

**Transfórmase a la Administración General de Puertos.**

Bs. As., 4/9/87

VISTO el Expediente N° 22486/87 del Registro de la Secretaría de Marina Mercante, y

CONSIDERANDO:

Que la política con relación a las Empresas del Estado señala la

imperiosa necesidad de encauzar la gestión de las mismas, procediendo

en consecuencia a la reorganización legal, financiera, administrativa y

contable a fin de ponerlas en condiciones de actuar en el mismo nivel

de eficiencia y agilidad que las empresas privadas.

Que el tipo societario creado por la Ley N° 20.705 constituye un

instrumento legal adecuado para el logro de objetivos expuestos, al

tiempo que posibilita un adecuado control de gestión, legalidad y

auditoría por el Estado Nacional, a través de la propiedad del capital

social, lo que asegura el poder decisorio en las Asambleas y en la

designación de los integrantes del Directorio y de la Comisión

Fiscalizadora.

Que la transformación de una Empresa del Estado en Sociedad del Estado

y el mantenimiento de los beneficios tributarios e impositivos de que

gozaba el ente con anterioridad, se encuentra expresamente autorizado

por el artículo 9 de la Ley N° 20.705.

Que el citado artículo 9° de la Ley 20.705, es la norma que faculta a dictar el presente.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:**Artículo 1º -** Transfórmase a la Administración General de

Puertos Empresa del Estado, en Sociedad del Estado, que se regirá por

las disposiciones de la Ley N° 20.705.

Apruébase el Estatuto de Administración General de Puertos Sociedad del

Estado, cuyo texto constituye el anexo único del presente decreto.

**Art. 2º**- En razón de la

transformación dispuesta en el artículo anterior, Administración

General de Puertos Sociedad del Estado asumirá todos los derechos y

obligaciones que a la fecha correspondan a la Administración General de

Puertos Empresa del Estado.

**Art. 3º -** Mantiénese a favor de

Administración General de Puertos Sociedad del Estado, los beneficios

tributarios e impositivos de que goza actualmente Administración

General de Puertos Empresa del Estado.

**Art. 4º -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ALFONSIN

**Pedro A. Trucco**

**Juan V. Sourrouille**

**ESTATUTO ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO**

**TITULO I**

**Denominación, Régimen Legal, Domicilio y Duración**

##### Artículo 1º - Administración General de Puertos, Empresa del Estado,

continuará funcionando bajo la denominación de Administración General

de Puertos, Sociedad del Estado, con sujeción al régimen de la Ley

20.705, disposiciones de la Ley 19.550 y modificatorias que le fueren

aplicables y a las normas del presente Estatuto. En el cumplimiento de

las actividades propias de su objeto social y en todos los actos

jurídicos que formalice, podrá usar indistintamente su nombre completo

o la sigla A. G. P.

##### Artículo 2º - El domicilio legal de la Sociedad se fija en la Ciudad de

Buenos Aires, pudiendo establecer administraciones zonales y locales,

delegaciones, sucursales, agencias y representaciones dentro o fuera

del país. Las actuales administraciones portuarias locales y zonales

tienen su domicilio en el lugar de sus respectivas sedes, a los efectos

relacionados con las funciones de administración y explotación a su

cargo.

##### Artículo 3º - La duración de la Sociedad será de cien (100) años, a

contar desde la fecha de inscripción de su Estatuto en el Registro

Público de Comercio.

##### Artículo 4º - El

ESTADO NACIONAL ejercitará a través del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS los derechos derivados de su participación en el

capital de la sociedad.

*(Artículo sustituido por art. 11 del**[Decreto N° 442/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=245232)**B.O. 26/03/2015)*

**TITULO II**

**Objeto**

##### Artículo 5º - La Administración General de Puertos, Sociedad del

Estado, tiene por objeto la dirección, administración y explotación de

los puertos comerciales de la República cuya gestión le haya sido

confiada por el Poder Ejecutivo Nacional, y de las actividades anexas,

accesorias y complementarias de estos fines, con ajuste a los

principios y lineamientos fijados por la Política Portuaria Nacional.

Para el cumplimiento de estos objetivos entenderá también en la

planificación de la infra y super estructura portuaria nacional, con

miras de asegurar el desarrollo regional armónico de los puertos del

país.

También podrá asumir la concesión de obras y/o la administración,

prestación de todo tipo de servicios de mantenimiento y operación de

las vías navegables que se le otorguen y/o se le encomienden,

realizando los actos que le corresponda ejecutar en tal carácter, por

sí o a través de terceros. *(Párrafo incorporado por art. 1° del*[Decreto N° 427/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=351504)*B.O. 1/7/2021. Vigencia: a partir del día de su publicación.)*

##### Artículo 6º - Para cumplir su objeto la Sociedad podrá:

a) Adquirir por compra o cualquier otro título, bienes inmuebles,

muebles, semovientes, instalaciones y toda clase de derechos, títulos,

acciones o valores, venderlos, permutarlos, cederlos y disponer de

ellos, darlos en garantía y gravarlos, incluso con prendas, hipotecas o

cualquier otro derecho real y constituir sobre ellos servidumbres;

asociarse con personas de existencia visible o jurídica y concertar

contratos de sociedad accidental o en participación.

b) Celebrar toda clase de contratos y contraer obligaciones, incluso

préstamos y otras obligaciones con bancos oficiales o particulares,

nacionales o extranjeros, organismos internacionales de crédito y/o de

cualquier otra naturaleza; aceptar consignaciones, comisiones y/o

mandatos y otorgarlos, y conceder créditos comerciales vinculados con

su giro.

c) Emitir, previa resolución del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

PÚBLICAS, en el país o en el extranjero debentures o cualquier otro

### título de deuda en cualquier moneda, con o sin garantía real, especial

o flotante.

d) Constituir o participar en sociedades del estado, sociedades

anónimas con participación estatal mayoritaria u otras sociedades por

acciones.

e) Realizar toda clase de actos jurídicos y operaciones cualesquiera

sea su carácter legal, incluso financieros, que hagan al objeto de la

Sociedad o estén directa o indirectamente relacionados con el mismo.

f) La enumeración precedente es enunciativa, en consecuencia la

Sociedad podrá realizar cuantos más actos fueran necesarios o

convenientes para el cumplimiento de su objeto en el modo y forma

establecido por las leyes de la Nación y el presente estatuto.

*(Artículo sustituido por art. 12**del**[Decreto N° 442/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=245232)B.O. 26/03/2015)*

### TITULO III

Capital. Certificados

##### Artículo 7º - El capital social se fija en la suma de PESOS CIEN MIL ($

100.000) representado por MIL (1.000) certificados nominativos de PESOS

CIEN ($ 100) cada uno, transferibles únicamente entre los entes

enumerados en el Artículo 1° de la Ley N° 20.705. El monto del capital

social podrá elevarse de conformidad con los Artículos 234 y 235 de la

Ley N° 19.550 de Sociedades Comerciales (t.o. 1984) y sus

modificaciones.

Cada certificado nominativo da derecho a UN (1) voto. Los certificados

representativos del capital de la Sociedad integrarán el patrimonio del

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

*(Artículo sustituido por art. 13 del**[Decreto N° 442/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=245232)**B.O. 26/03/2015)*

##### Artículo 8º - Los certificados representativos de capital serán

firmados por el Presidente o un Director y uno de los Síndicos, y en

ellos se consignarán las siguientes menciones:

1° Denominación de la Sociedad, domicilio, fecha y lugar de constitución, duración e inscripción.

2° El capital social.

3° El número del certificado, su valor nominal y los derechos que les corresponden.

Los certificados nominativos podrán ser representados por títulos que correspondan a uno o más certificados.

**TITULO IV**

**Dirección y Administración**

##### Artículo 9º **-**La dirección y

administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio integrado

por un (1) Presidente, un (1) Vicepresidente y cinco (5) Directores

Titulares, designados todos por la Asamblea Ordinaria por tres (3)

años, pudiendo ser reelegidos sin limitación. La Asamblea Ordinaria

también elegirá tres (3) Directores Suplentes, por igual término que

los titulares, para el caso de renuncia, fallecimiento, incapacidad,

inhabilidad, remoción o ausencia temporaria de estos últimos. El

reemplazo se hará conforme al orden de designación de estos últimos.

Los suplentes que asuman la titularidad completarán el período del

Director reemplazado, salvo el caso de ausencia temporaria en el que

terminada ésta, volverán a la condición de suplentes, sin que el haber

desempeñado el cargo titular modifique el orden que originariamente le

hubiere correspondido, ello sin perjuicio de las situaciones

definitivamente adquiridas con anterioridad.

Los directores darán las garantías que fije la Asamblea Ordinaria, para el buen desempeño de sus funciones.

##### Artículo 10. - Si el número de vacantes en el Directorio una vez

incorporados los suplentes, impidiera al mismo sesionar válidamente,

los Síndicos designarán Directores provisorios cuyo mandato durará

sesenta (60) días, plazo dentro del cual la Asamblea Ordinaria

designará los nuevos directores, los que completarán el período.

##### Artículo 11. - El Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso de

renuncia, fallecimiento, incapacidad, inhabilidad, remoción o ausencia

temporaria de este último. Si la ausencia fuera definitiva, deberá

convocarse a Asamblea Ordinaria para elegir el nuevo presidente dentro

de los sesenta (60) días de producirse la vacante. En caso de renuncia,

fallecimiento, incapacidad, inhabilidad, remoción o ausencia del

vicepresidente; será reemplazado por el Director Titular que ocupe el

primer puesto en la designación efectuada por la Asamblea. Si la

renuncia fuera definitiva, deberá convorcarse la Asamblea para la

designación de nuevo Vicepresidente dentro de los sesenta (60) días de

producida la vacancia.

##### Artículo 12. - El Directorio se reunirá por lo menos una (1) vez al mes

y además cada vez que lo convoque el Presidente, quien lo reemplace, o

cuando lo solicite cualquiera de los directores o síndicos.

##### Artículo 13. - El Directorio funcionará con la presencia del Presidente

o quien lo reemplace y con la mayoría de los miembros que lo integran,

adoptando sus resoluciones por mayoría de votos presentes. El

presidente o quien lo reemplace tendrá en todos los casos derecho a

voto y a doble voto en caso de empate. Para reconsiderar resoluciones

será necesario un quórum igual o superior al existente en la reunión

cuyas decisiones se quiera reconsiderar. De las deliberaciones y

resoluciones del Directorio se dejará constancia en un libro de actas,

debiendo suscribir las mismas el Presidente, el Vicepresidente, los

Directores y Síndicos asistentes.

##### Artículo 14. - El Directorio tendrá amplias facultades para organizar,

dirigir y administrar la Sociedad, sin otras limitaciones que las que

resulten de las normas que le fueren aplicables, del presente Estatuto

y de las resoluciones de las Asambleas, correspondiéndole

a) Ejercer la representación legal de la Sociedad por intermedio del

Presidente o del Vicepresidente en su caso, sin perjuicio de los

mandatos generales y especiales que se otorguen, en cuya virtud, tal

representación podrá ser ejercitada por terceras personas, si así lo

dispusiera el Directorio.

b) Conferir poderes especiales - inclusive los enumerados en el

##### artículo 1.881 del Código Civil - o generales, así como para querellar

criminalmente, y revocarlos cuando lo considere necesario.

c) Comprar, vender, ceder y permutar toda clase de bienes muebles o

inmuebles, derechos, inclusive marcas y patentes de invención;

constituir servidumbres como sujeto activo o pasivo, hipotecas, prendas

o cualquier otro derecho real, y en general, realizar todos los demás

actos y celebrar dentro y fuera del país, los contratos que sean

atinentes al objeto de la Sociedad, inclusive dar y tomar en locación.

d) Asociarse con otras personas de existencia visible o jurídica,

conforme a la legislación vigente, y celebrar con las mismas contratos

de sociedad accidental o en participación para la realización de uno o

más negocios u operaciones determinadas.

e) Tramitar ante las autoridades nacionales o extranjeras todo cuanto

sea necesario para el cumplimiento del objeto de la Sociedad y

coordinar sus actividades y operaciones con otras personas visibles o

jurídicas.

f) Aprobar la estructura orgánica y dotación de personal y fijar sus

retribuciones, efectuar nombramientos permanentes o transitorios,

disponer promociones, pases, traslados y remociones y aplicar las

sanciones disciplinarias que pudieren corresponder.

Esta facultad podrá ser delegada al Presidente hasta el nivel jerárquico que fije el Directorio.

g) Previa resolución de la Asamblea, emitir dentro o fuera del país, en

moneda nacional o extranjera, debentures u otros títulos de deuda con

garantía real, especial o flotante, conforme a las disposiciones

legales que fueran aplicables.

h) Autorizar operaciones y contratar préstamos, empréstitos y otras

obligaciones con bancos oficiales o particulares, instituciones y

organismos de crédito internacional o de cualquier otra naturaleza,

sociedades o personas de existencia visible o jurídica del país o del

extranjero.

i) Someter a consideración de la Asamblea la Memoria, Inventario,

Balance General y Estado de Resultados de la Sociedad, proponiendo el

destino de las utilidades del ejercicio.

j) Someter a la aprobación de la autoridad competente el régimen de las siguientes tarifas:

a) Uso de Puerto: Ultramar tabla dólar y cabotaje tabla australes.

b) Almacenaje: Importación, exportación y removido.

c) Servicio a las Cargas: Combustibles, aceites, alcoholes, etc. (líquidos a granel).

k) Crear agencias y sucursales dentro y fuera del país, mantener,

suprimir o trasladar las dependencias de la sociedad, y/o personal de

la misma, fuera del país, constituir y aceptar representaciones en el

exterior.

l) Aprobar el presupuesto anual de gastos y recursos, así como el programa de obras y sus modificaciones.

ll) Aprobar el régimen de licitaciones y contrataciones de la Sociedad.

m) Resolver cualquier duda o cuestión que pudiera suscitarse en la

aplicación del presente Estatuto, a cuyo efecto el Directorio queda

investido de amplios poderes sin perjuicio de dar cuenta oportunamente

a la Asamblea.

La enumeración que antecede es enunciativa y no taxativa, y en

consecuencia, el Directorio tiene todas las facultades para administrar

y disponer de los bienes de la Sociedad, y celebrar todos los actos que

hagan al objeto social, salvo las excepciones previstas en el presente

Estatuto; incluso por intermedio de apoderados especialmente designados

al efecto, a los fines y con la amplitud de facultades que en cada caso

determine.

##### Artículo 15. - Son facultades y deberes del Presidente del Directorio o

en su caso del Vicepresidente o del Director designado conforme lo

establecido en el artículo 11;

a) Ejercer la representación legal de la sociedad conforme al artículo

268 de la Ley N° 19.550 y cumplir y hacer cumplir las leyes, el

presente Estatuto y las resoluciones que tome la Asamblea, el

Directorio y Comité Ejecutivo.

b) Convocar y presidir las reuniones del Directorio y Comité Ejecutivo

con voto en todos los casos y doble voto en caso de empate.

c) En caso de que razones de emergencia o necesidad perentoria, tornen

impracticable la citación del directorio, ejercer los actos reservados

al mismo sin perjuicio de su obligación de informar en la primera

reunión que se celebre.

d) Transar judicial o extrajudicialmente toda clase de cuestiones,

comprometer en árbitros o amigables componedores, promover y contestar

toda clase de acciones judiciales y administrativas y asumir el papel

de querellante en jurisdicción penal o correccional competente, otorgar

toda clase de fianzas y prorrogar jurisdicciones dentro o fuera del

país, renunciar al derecho de apelar o a prescripciones adquiridas,

hacer novaciones, otorgar quitas o esperas y, en general, efectuar

todos los actos que según la ley requieren poder especial.

e) Absolver y poner posiciones y reconocer documentos en juicio, sin

perjuicio de que tal facultad puedan ejecutarla otros directorios o

representantes de la Sociedad con suficiente poder al efecto.

f) Firmar letras de cambio como librador, aceptante o endosante, librar

y endosar cheques y otorgar papeles de comercio contra fondos de la

Sociedad, sin perjuicio de las delegaciones de firmas o de facultades

que el Directorio efectuó.

g) Informar en cada sesión ordinaria al Directorio sobre la marcha de

la empresa y sobre las disposiciones de fondo adoptadas desde la sesión

anterior.

h) Proponer al directorio los movimientos del personal y sus

promociones, disponer en los casos en que se le hubiere delegado tal

facultad. En casos de urgencia, dispondrá los movimientos y promociones

que sean necesarios, debiendo someterlos a la aprobación posterior del

Directorio.

##### Artículo 16. - Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán

fijadas por la Asamblea, de conformidad con lo dispuesto por el

##### artículo 261 de la Ley 19.550, debiendo ajustarse a las normas que en

materia de política salarial y jerarquización dicte el Poder Ejecutivo

Nacional.

##### Artículo 17. - El Directorio designará un Gerente General el que

ejercerá la conducción ejecutiva de las Gerencias de conformidad con

las normas que fije el Directorio con tales fines. Asimismo, podrá

designar un Subgerente General, cuya misión y funciones serán fijadas

por el Directorio.

##### Artículo 18. - Anualmente, el Directorio designará de su seno al

Director-Secretario, al que le corresponderá labrar y autorizar con el

Presidente o quien lo reemplace, todas las actas de sesiones del

Directorio y de la Asamblea.

##### Artículo 19. - El Directorio podrá constituir un Comité Ejecutivo

integrado por Directores, que tenga a su cargo la gestión de negocios

ordinarios de la Sociedad, fijando el número de sus miembros. Uno de

ellos será el presidente del directorio o quien lo reemplace, que

asimismo presidirá el Comité Ejecutivo.

##### Artículo 20. - El Directorio reglamentará las funciones y competencias que se deleguen en el Comité Ejecutivo.

### TITULO V

Fiscalización

##### Artículo 21. - La fiscalización de la Sociedad será ejercida por tres

(3) Síndicos titulares designados por la Asamblea por el término de

tres (3) años. Esta designará, asimismo, tres (3) Síndicos suplentes,

quienes reemplazarán a los titulares en caso de remoción, vacancia

temporal o definitiva o de sobrevenir una causal de inhabilitación para

el cargo, según el orden de su elección por la Asamblea. Tanto los

titulares como los suplentes podrán ser reelegidos indefinidamente.

Los Síndicos tendrán las obligaciones y responsabilidades que resultan

de los artículos 284 a 307 de la Ley N° 19.550, de la legislación

vigente y de las que puedan establecerse en lo futuro para los Síndicos

de las Sociedades del Estado. Actuarán como cuerpo colegiado bajo la

denominación de Comisión Fiscalizadora. La Comisión Fiscalizadora se

reunirá, por lo menos, una (1) vez por mes y también a pedido de

cualquiera de sus miembros dentro de los cinco (5) días de formulado el

pedido. La Comisión Fiscalizadora adoptará sus decisiones por mayoría

de votos, sin perjuicio de las facultades que corresponden al Síndico

disidente; se labrará acta de sus reuniones. La Comisión será presidida

por uno de los Síndicos elegidos por mayoría de votos en la primera

reunión de cada año; en la misma reunión se elegirá un reemplazante

para el caso de ausencia.

**TITULO VI**

**Asambleas**

##### Artículo 22. - La Sociedad celebrará anualmente no menos de una

Asamblea ordinaria, con los fines determinados en el artículo 234 de la

Ley N° 19.550 y las extraordinarias que correspondan en razón de las

materias incluidas en el artículo 235 del citado cuerpo legal, las que

serán convocadas por el Directorio, la Comisión Fiscalizadora o a

pedido del tenedor o tenedores de los certificados representativos del

capital social, conforme a las disposiciones legales y estatutarias

vigentes.

##### Artículo 23. - Las Asambleas, sean ordinarias o extraordinarias, serán

convocadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 237 de la Ley N°

19.550, sin perjuicio de lo establecido en el último párrafo del

precitado artículo en materia de Asamblea unánime. Las asambleas

sesionarán y resolverán conforme a lo dispuesto por los artículos 243 y

244 de la Ley de Sociedades.

##### Artículo 24. - Las Asambleas serán presididas por el Presidente de la

Sociedad o en su defecto por el Vicepresidente y a falta de éste, la

persona que designe la Asamblea.

##### Artículo 25. - Corresponde a la Asamblea:

a) Designar y remover a los Directores titulares, Síndicos integrantes

de la Comisión Fiscalizadora y suplentes, y fijar las remuneraciones

del Presidente, Vicepresidente, Directores y Síndicos titulares, con

ajuste a las normas que en materia de política salarial y

jerarquización dicte el Poder Ejecutivo Nacional.

b) Considerar, aprobar o modificar los Balances, Inventarios, Memoria y

Estado de Resultados que presente el Directorio, como así también el

informe de la Comisión Fiscalizadora.

c) Resolver la emisión dentro o fuera del país, en moneda nacional o

extranjera, de debentures y todo otro título de deuda con o sin

garantía especial o flotante.

d) Tratar y resolver cualquier otro asunto incluido en el Orden del Día

de la Convocatoria, sin perjuicio de su eventual modificación o

ampliación en el caso de Asambleas celebradas conforme a lo dispuesto

en el artículo 237 "in fine" de la Ley N° 19.550.

**TITULO VII**

**Balance y Cuenta**

##### Artículo 26. - El ejercicio económico-financiero de la Sociedad

comenzará el 1 de enero de cada año y concluirá el 31 de diciembre del

mismo año. La Asamblea podrá modificar la fecha de cierre del

ejercicio, inscribiendo la resolución pertinente en el Registro Público

de Comercio y comunicándola a la autoridad de control.

##### Artículo 27. - A fin de cada ejercicio, el Directorio confeccionará un

Inventario y Balance detallado del activo y pasivo de la Sociedad, un

Estado de Resultados y una Memoria sobre la marcha y situación de

aquélla, de acuerdo con las prescripciones legales y estatutarias,

documentación ésta que será sometida a la consideración de la Asamblea

General Ordinaria, con un informe escrito de la Comisión Fiscalizadora.

##### Artículo 28. - Las utilidades realizadas y líquidas que resulten se destinarán:

a) Cinco por ciento (5 %) para el fondo de reserva legal, hasta completar el veinte por ciento (20 %) del capital social

b) A fomento y expansión de los servicios explotados por la empresa.

c) A recompensa de estímulo para el personal.

d) Una vez cubierto el fondo de reserva legal y las demás previsiones

facultativas que aconseje el directorio, el remanente quedará a

disposición de la autoridad competente, la que podrá resolver su

destino por sí o a propuesta del directorio.

**TITULO VIII**

**Liquidación**

##### Artículo 29. - La Sociedad no podrá ser declarada en quiebra y su

liquidación sólo será resuelta por el Poder Ejecutivo Nacional, previa

autorización legislativa, conforme lo dispuesto por el artículo 5º de

la Ley N° 20.705. Una vez cancelado el pasivo social y los gastos de

liquidación, el remanente se destinará al reembolso del valor nominal

integrado de los certificados representativos del capital social. Si

todavía quedare remanente, el mismo será entregado al propietario de

los certificados representativos del capital.
