---
title: "VETO"
identifier: "DEC-38-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61523/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "61523"
enactment_date: "1999-12-14"
gazette_number: "29294"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "OBSERVASE EN SU TOTALIDAD DEL PROYECTO DE LEY REGISTRADO BAJO EL Nº 25.201, QUE TRANSFERIA A TITULO GRATUITO A LA FUNDACION ARGENTINA DE LUCHA CONTRA EL MAL DE CHAGAS 'TENIENTE 1RO. MEDICO DOCTOR SALVADOR MAZZA', UN INMUEBLE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL, UBICADO EN LA CALLE PEDRO ECHAGÜE Nº 1265/79 DE LA CAPITAL FEDERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61523/norma.htm"
---
# VETO

**VETO**

**Decreto 38/99**

**Obsérvase en su totalidad del Proyecto de Ley registrado bajo el Nº 25.201.**

Bs. As., 14/12/99

VISTO el Proyecto de Ley registrado bajo el Nº 25.201 sancionado por el

HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el 10 de noviembre de 1999, y

CONSIDERANDO:

Que por el referido Proyecto de Ley se transfiere a título gratuito a

la FUNDACION ARGENTINA DE LUCHA CONTRA EL MAL DE CHAGAS “TENIENTE 1°

MEDICO DOCTOR SALVADOR MAZZA”, un inmueble propiedad del Estado

Nacional, ubicado en la calle Pedro Echagüe Nros. 1265/79 de la Capital

Federal.

Que dicha transferencia, se realiza con el cargo de destinar el

inmueble para el establecimiento de la sede de la entidad a fin de que

ella desarrolle sus actividades vinculadas con la prestación de

servicios educativos, médicos y asistenciales en beneficio de la

comunidad y relacionados con la enfermedad del mal de Chagas - Mazza.

Que la FUNDACION ARGENTINA DE LUCHA CONTRA EL MAL DE CHAGAS “TENIENTE

1° MEDICO DOCTOR SALVADOR MAZZA”, ha tomado posesión del inmueble desde

el mes de mayo de 1995, conforme surge del acta suscripta entre la

DIRECCION NACIONAL DE BIENES DEL ESTADO y la citada Fundación.

Que mediante la Resolución Nº 888 de fecha 23 de junio de 1995 emanada

del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, se ha

otorgado el permiso de uso precario y gratuito del inmueble a la citada

Fundación.

Que la Fundación ha pedido su concurso preventivo con fecha 3 de

septiembre de 1999, el cual se halla en trámite ante el Juzgado

Comercial Nº 11 a cargo del Doctor Miguel Federico BARGALLO, Secretaría

Nº 21 de la Capital Federal.

Que de acuerdo a lo establecido por la Ley Nº 24.522 el concurso

preventivo produce determinados efectos en el patrimonio del deudor,

razón por la cual no resulta conveniente efectuar la transferencia a

### título gratuito del inmueble en cuestión a la Fundación

concursada.

Que asimismo, ha sido corroborado mediante el informe de inspección Nº

23/99 realizado por la DIRECCION TECNICA Y DE REGISTRO de la DIRECCION

NACIONAL DE BIENES DEL ESTADO, que la Fundación se ha limitado a

derivar pacientes a otras instituciones, no funcionando en las

instalaciones existentes en el bien en cuestión atención médica alguna,

como así tampoco la concurrencia de pacientes a ese

establecimiento.

Que en consecuencia, la transferencia dispuesta por el Proyecto de Ley

no resulta procedente, por importar una pérdida en el patrimonio del

Estado Nacional, ya que la citada Fundación no realiza las actividades

que fueran objeto de la cesión precaria y gratuita mencionada en los

considerandos del presente.

Que por los fundamentos expuestos corresponde observar el Proyecto de Ley registrado bajo el Nº 25.201.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para dictar el

presente en virtud de lo dispuesto por el artículo 83 de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Obsérvase en su totalidad el Proyecto de Ley registrado bajo el Nº 25.201.

**Art. 2º —** Devuélvase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el Proyecto de ley citado en el artículo anterior.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese.— DE LA RUA. — Rodolfo Terragno. — José L. Machinea.
