---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-1044-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-10-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46243/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46243"
enactment_date: "1997-10-03"
gazette_number: "28747"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE ACUERDA UNA CONDECORACION A AUTORIDADES DE LA SANTA SEDE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46243/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 1044/97**

**Apruébase un Acta mediante la cual se acuerda una condecoración

a autoridades de la Santa Sede.**

**Bs. As., 3/10/97**

**B.O., 8/10/97**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley Nº 16.628 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley Nº 14.467, por

el que se creó la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN",

y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar a autoridades de la SANTA SEDE, quienes se han hecho

acreedores al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 5º del Decreto

Ley Nº 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por

Ley Nº 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-** Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", suscripta el

15 de setiembre de 1997, mediante la cual se acuerda la condecoración

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", a autoridades

de la SANTA SEDE, en el grado de GRAN CRUZ, a Su Eminencia Reverendísima

Cardenal Alfonso LOPEZ TRUJILLO, Presidente del Pontificio Consejo

para la Familia; a Su Eminencia Reverendísima Cardenal

Rosalio CASTILLO LARA, Presidente de la Pontificia Comisión

para el Estado de la Ciudad del Vaticano; a Su Eminencia Reverendísima

Cardenal Camilo RUINI, Vicario General de Su Santidad para la

Diócesis de Roma; a Su Excelencia Reverendísima

Monseñor Alberto BOVONE, Pro - Prefecto de la Congregación

para la Causa de los Santos; a Su Excelencia Reverendísima

Monseñor Dino MONDUZZI, Prefecto de la Prefectura de la

Casa Pontificia; a Su Excelencia Reverendísima Monseñor

Renato MARTINO, Nuncio Apostólico Observador Permanente

de la Santa Sede ante la O.N.U.: Monseñor Hans SCHWEMMER,

Consejos de Primera Clase de la Secretaría de Estado de

la Santa Sede; Monseñor Timothy BROGLIO, Secretario Privado

del Cardenal, Secretario de Estado de la Santa Sede y Monseñor

Giuseppe PINTO, Secretario Privado del Cardenal, Secretario de

Estado de la Santa Sede.

**Art. 2º-** Extiéndanse los correspondientes diplomas

de acuerdo con lo estipulado por el artículo 13 de la Reglamentación

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN aprobada por el Decreto

Nº 16.643 del 18 de diciembre de 1957.

**Art. 3º-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.

- Guido Di Tella.
