---
title: "SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS"
identifier: "DEC-660-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-08-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/340838/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "340838"
enactment_date: "2020-08-07"
gazette_number: "34446"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 2 DE ENERO DE 2020 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL SEÑOR JUAN PABLO TETTAMANTI (D.N.I. N° 30.281.778) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE AGENDA INTERNACIONAL DE LA SUBSECRETARIA DEL CONOCIMIENTO PARA EL DESARROLLO DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN UN NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/340838/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS

**SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS**

**Decreto 660/2020**

**DCTO-2020-660-APN-PTE - Dase por designado Director Nacional de Agenda Internacional.**

Ciudad de Buenos Aires, 07/08/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-39795606-APN-SIP#JGM, la Ley N° 27.467,

los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios

y complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio, 50

del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, 4 del 2 de enero de

2020 y la Decisión Administrativa Nº 295 del 9 de marzo de 2018 y sus

modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 4/20 se estableció que las disposiciones de la

Ley N° 27.467 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud

de lo establecido por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en las

Jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad con las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto Nº 50/19 se aprobó el Organigrama de Aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta el nivel de Subsecretaría

y sus respectivos objetivos, entre los que se encuentran los

correspondientes a la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el artículo 6º del citado decreto se estableció que hasta tanto

se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas, se

mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel

inferior a Subsecretaría.

Que por la Decisión Administrativa N° 295/18 se aprobó la estructura

organizativa de primer y segundo nivel operativo de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que resulta necesario proceder a la cobertura transitoria del cargo

vacante y financiado de Director/a Nacional de Agenda Internacional de

la SUBSECRETARÍA DEL CONOCIMIENTO PARA EL DESARROLLO de la SECRETARÍA

DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que ha tomado la intervención de su competencia el servicio jurídico

permanente de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por el artículo 2° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dase por designado con carácter transitorio, a partir del

2 de enero de 2020 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, al señor Juan Pablo TETTAMANTI (D.N.I. N° 30.281.778) en el

cargo de Director Nacional de Agenda Internacional de la SUBSECRETARÍA

DEL CONOCIMIENTO PARA EL DESARROLLO de la SECRETARÍA DE ASUNTOS

ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, en un Nivel A - Grado 0

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel I del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial y

se efectúa la presente designación transitoria con autorización

excepcional por no reunir el señor TETTAMANTI los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

##### ARTÍCULO 2º.- El cargo involucrado en el artículo 1° del presente

decreto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 2 de enero de

2020.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 20 – 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 10/08/2020 N° 31449/20 v. 10/08/2020
