---
title: "COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE"
identifier: "DEC-1029-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-06-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75123/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "75123"
enactment_date: "2002-06-14"
gazette_number: "29922"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR JORGE TELMO PEREZ (D.N.I. NRO. 7.847.304) AL CARGO DE INTERVENTOR DE LA COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA; DESIGNANDOSE EN SU REEMPLAZO A DN. PEDRO ALBERTO GARCIA (DNI NRO. 4.881.405).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75123/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE

COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE

Decreto 1029/2002

Acéptase la renuncia del Interventor, y desígnase a su reemplazante.

Bs. As., 14/6/2002

VISTO la renuncia presentada por el señor Jorge Telmo PEREZ al cargo de Interventor de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, organismo descentralizado del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que corresponde aceptar la misma y, al propio tiempo, designar al funcionario que lo reemplace.

Que el señor Pedro Alberto GARCIA reúne las condiciones de idoneidad para el desempeño de las funciones asignadas a la citada COMISION.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase la renuncia presentada por el señor Jorge Telmo PEREZ (D.N.I. Nº 7.847.304) al cargo de Interventor de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, organismo descentralizado del MINISTERIO DE ECONOMIA

##### Art. 2º — Desígnase Interventor de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, organismo descentralizado del MINISTERIO DE ECONOMIA, al señor Pedro Alberto GARCIA (D.N.I. Nº 4.881.405) con todas las facultades que las disposiciones vigentes otorgan al Directorio del Organismo.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE . — Roberto Lavagna.
