---
title: "AEROLINEAS ARGENTINAS S.A"
identifier: "DEC-701-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-06-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/128988/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "128988"
enactment_date: "2007-06-06"
gazette_number: "31172"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO DIRECTOR TITULAR POR EL EJERCICIO SOCIAL 2006, EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES CLASE 'A' DE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL EN LA CITADA SOCIEDAD, AL CONTADOR D. RAUL ALBERTO ARGAÑARAZ."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/128988/norma.htm"
---
# AEROLINEAS ARGENTINAS S.A

AEROLINEAS ARGENTINAS S.A.

Decreto 701/2007

Dase por designado Director Titular por el Ejercicio Social 2006, en representación de las acciones Clase "A" de propiedad del Estado Nacional en la citada sociedad.

Bs. As., 6/6/2007

VISTO el Expediente Nº S01:0492273/2006 y su agregado sin acumular Expediente Nº S01:0465185/2006, ambos del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, los Decretos Nros. 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, las Resoluciones Nros. 903 de fecha 22 de noviembre de 2006 y 972 de fecha 7 de diciembre de 2006 ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que la sociedad AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA convocó a Asamblea Especial de Clase "A" de Accionistas celebrada el día 11 de diciembre de 2006, a fin de considerar entre otros puntos del Orden del Día la "Elección de miembros titulares y suplentes del Directorio por la Clase ‘A’ de Acciones".

Que por Resolución Nº 903 de fecha 22 de noviembre de 2006 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó para la designación del Contador D. Raúl Alberto ARGAÑARAZ (M.I. Nº 13.642.389) como Director Titular, disponiendo que el director asuma el cargo ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por Resolución Nº 972 de fecha 7 diciembre de 2006 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se asignaron para asistir a la Asamblea Especial de Clase "A" en representación del ESTADO NACIONAL, a la Doctora Da. María Virginia SCHIAVI (M.I. Nº 16.131.201) y al Ingeniero D. Guillermo Ernesto MARDARAS (M.I. Nº 5.098.492).

Que con fecha 11 de diciembre de 2006 se celebró la Asamblea Especial de Accionistas de la Clase "A", la cual designó como Director Titular al Contador D. Raúl Alberto ARGAÑARAZ (M.I. Nº 13.642.389), en representación de las acciones Clase "A" de propiedad del ESTADO NACIONAL, de acuerdo a lo dispuesto por la Resolución Nº 903 de fecha 22 de noviembre de 2006, disponiendo que el director electo asuma ad referéndum del decreto pertinente del PODER EJECUTIVO NACIONAL, conforme lo dispuesto en el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Que de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 491/02, toda designación será realizada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la persona cuya designación se propone reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para las medidas que se dicten en el marco del Decreto Nº 491/02, así como también los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 11 de diciembre de 2006 al Contador D. Raúl Alberto ARGAÑARAZ (M.I. Nº 13.642.389) como Director Titular por el Ejercicio Social 2006, en representación de las acciones Clase "A" de propiedad del ESTADO NACIONAL en la sociedad AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa J. Miceli.
