---
title: "COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE"
identifier: "DEC-314-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335910/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "335910"
enactment_date: "2020-03-26"
gazette_number: "34340"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR ROBERTO DOMINGO NIEZ (D.N.I. N° 12.426.366) AL CARGO DE PRESIDENTE DE LA DELEGACION ARGENTINA ANTE LA COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE. DESIGNASE PRESIDENTE DE LA DELEGACION ARGENTINA ANTE LA COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE, AL SEÑOR INGENIERO LUIS ALBERTO BENEDETTO (D.N.I. N° 10.699.353)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335910/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE

**COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE**

**Decreto 314/2020**

**DCTO-2020-314-APN-PTE - Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/03/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-01406175-APN-DGD#MRE, el Convenio del 30

de diciembre de 1946 aprobado por la Ley N° 13.213, los Decretos Nros.

132 del 2 de febrero de 2004 y 696 del 18 de mayo de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que la REPÚBLICA ARGENTINA y la REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY

suscribieron el Convenio Relativo al Aprovechamiento de los Rápidos del

Río Uruguay en la Zona del Salto Grande, aprobado por la Ley N° 13.213,

a los efectos de obtener el mayor beneficio de las ventajas naturales

que ofrece el río Uruguay en la zona de Salto Grande, para el

desarrollo económico, industrial y social de ambos países.

Que el artículo 2° del Convenio mencionado prevé que las Altas Partes

Contratantes acuerdan designar y mantener una COMISIÓN TÉCNICA MIXTA

compuesta de igual número de Delegados por cada país, la que tendrá a

su cargo todos los asuntos referentes a la utilización, represamiento y

derivación de las aguas del río Uruguay.

Que por otra parte, a través del Decreto N° 132/04 se determinó la

metodología de integración de la Delegación Argentina ante la COMISIÓN

TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE y se estableció que la SECRETARÍA DE

ENERGÍA dependiente del entonces MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL,

INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS actual MINISTERIO DE DESARROLLO

PRODUCTIVO propondrá DOS (2) de los integrantes de la citada Delegación

Argentina, y que corresponde la presidencia de la misma a UNO (1) de

los funcionarios que la integren en representación del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que por el Decreto N° 696/16 se designó Presidente de la Delegación

Argentina ante la COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE al señor

Roberto Domingo NIEZ, quien presentó su renuncia a dicho cargo, por lo

que resulta necesario proceder a su aceptación.

Que atento lo expuesto, el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha propuesto designar en carácter de

Presidente de la Delegación Argentina ante la COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE

SALTO GRANDE al ingeniero Luis Alberto BENEDETTO.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR y la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO han intervenido en el ámbito

de sus respectivas competencias.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y

PLANIFICACIÓN EXTERIOR del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Roberto

Domingo NIEZ (D.N.I. N° 12.426.366) al cargo de Presidente de la

Delegación Argentina ante la COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Presidente de la Delegación Argentina ante la

COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE, al señor ingeniero Luis Alberto

BENEDETTO (D.N.I. N° 10.699.353).

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Felipe Carlos Solá

e. 27/03/2020 N° 16106/20 v. 27/03/2020
