---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1485-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-09-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234819/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "234819"
enactment_date: "2014-09-01"
gazette_number: "32964"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 1° DE MARZO DE 2014, AL DOCTOR D. ALEJANDRO JAVIER KROLEWIECKI (D.N.I. Nº 18.193.976), EN EL CARGO DE DIRECTOR DE LA DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DE ENFERMEDADES Y RIESGOS, UNIDAD DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS DE LA SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS DEL MINISTERIO DE SALUD, NIVEL A GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.895."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234819/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1485/2014**

**Dase por designado el Director Nacional de Prevención de Enfermedades y Riesgos.**

Bs. As., 1/9/2014

VISTO la Ley Nº 26.895 que aprobara el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2014, los Decretos Nº 491 del

12 de marzo de 2002, Nº 1343 del 4 de octubre de 2007 y sus

modificatorios y Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y el Expediente Nº

1-2002-3496/14-9 del registro del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895, se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de

la sanción de dicha Ley, ni los que se produzcan con posterioridad a

dicha fecha, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de la mencionada Ley se dispuso que las

facultades conferidas por dicho acto legal al Jefe de Gabinete de

Ministros podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su

carácter de responsable político de la administración general del país

y en función de lo dispuesto en el inciso 10 del artículo 99 de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de la planta

permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta

de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 1343/07 y sus modificatorios, se aprobó la estructura organizativa del MINISTERIO DE SALUD.

Que en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS

de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE

SALUD se encuentra vacante el cargo de Director de la Dirección

Nacional de Prevención de Enfermedades y Riesgos, Nivel A - Grado 0,

Función Ejecutiva de Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

Que atento a la naturaleza de dicho cargo y a efectos de contribuir al

normal cumplimiento de las acciones que tiene asignadas la unidad

orgánica a la que corresponde el cargo en cuestión, resulta necesario

proceder a su cobertura transitoria, exceptuándolo a tal efecto de lo

dispuesto en el artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

Que a tal fin se han evaluado los antecedentes del doctor Dn. Alejandro

Javier KROLEWIECKI (D.N.I. Nº 18.193.976), quien cuenta con la

formación profesional y reúne las exigencias de idoneidad y experiencia

necesarias para cubrir el cargo de Director de la Dirección Nacional de

Prevención de Enfermedades y Riesgos.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de

lo dispuesto por los artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.895, y el

##### artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles a partir del 1° de marzo de 2014, al doctor D.

Alejandro Javier KROLEWIECKI (D.N.I. Nº 18.193.976), en el cargo de

Director de la Dirección Nacional de Prevención de Enfermedades y

Riesgos, unidad dependiente de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL

DE RIESGOS de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del

MINISTERIO DE SALUD, Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente

pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del Sistema Nacional de Empleo

Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción

a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II

—Capítulos III, IV y VIII— y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del 1° de marzo de 2014.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 -

MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 4° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Juan L.

Manzur.
