---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-404-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-03-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245063/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "245063"
enactment_date: "2015-03-12"
gazette_number: "33093"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "LIMITASE A PARTIR DEL 9 DE MARZO DE 2015, LA DESIGNACION EFECTUADA OPORTUNAMENTE MEDIANTE EL DECRETO N° 951 DEL 12 DE JUNIO DE 2014 Y CUYA ULTIMA PRORROGA SE EFECTUO MEDIANTE EL DECRETO N° 93 DEL 22 DE ENERO DE 2015, COMO DIRECTORA GENERAL DE RELACIONES INTERNACIONALES DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO DE LA SECRETARIA DE GABINETE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, DE LA SEÑORA DA. FARAH LILA ORBAN (D.N.I. N° 31.239.524). DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 23 DE ENERO DE 2015 Y HASTA EL 8 DE MARZO DE 2015, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DE LA RESOLUCION DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 7 DEL 10 DE ENERO DE 2002, Y CUYA ULTIMA PRORROGA OPERO MEDIANTE DECRETO Nº 2680 DEL 30 DE DICIEMBRE DE 2014, DEL LICENCIADO D. EDUARDO ARTURO SALAS (D.N.I. N° 8.591.029) COMO DIRECTOR NACIONAL DE LA OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO DE LA SECRETARIA DE GABINETE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, QUI"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245063/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 404/2015**

**Danse por designados Directores en la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público.**

Bs. As., 12/3/2015

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-JGM: 0009957/2015 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 27.008, los Decretos Nros.

491 del 12 de marzo de 2002, 951 del 12 de junio de 2014, 2680 del 30

diciembre de 2014, 93 del 22 de enero de 2015, la Resolución de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 7 del 10 de enero de 2002, la

Resolución de la entonces SUBSECRETARIA DE LA GESTION PÚBLICA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 6 del 5 de febrero de 2004, la

Resolución Conjunta de la entonces SECRETARÍA DE GABINETE Y

COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N°

248 y de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS N° 186 del 2 de julio de 2013, y lo solicitado por la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.008 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.

Que el artículo 7° de la mencionada Ley establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes y financiados existentes a la fecha

de su sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha,

salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que mediante el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció,

entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de

la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

Planta Permanente y no Permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 951 del 12 de junio de 2014 se dio por designada

transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a

la señora Da. Farah Lila ORBAN (D.N.I. N° 31.239.524) como Directora

General de Relaciones Internacionales de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y

EMPLEO PÚBLICO de la entonces SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y cuya prórroga

se efectuó mediante el Decreto N° 93 del 22 de enero de 2015.

Que habiendo desaparecido las causas que dieran origen a la designación

mencionada en el considerando precedente, resulta procedente dar por

limitada la misma, a partir del 9 de marzo de 2015.

Que mediante la Resolución de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 7

del 10 de enero de 2002 se dio por designado por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, entre otros agentes, al Licenciado D.

Eduardo Arturo SALAS como Director Nacional de la Oficina Nacional de

Empleo Público de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO de la entonces

SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, cuya última prórroga se efectuó por Decreto N°

2680 del 30 de diciembre de 2014.

Que por la Resolución de la entonces SUBSECRETARIA DE LA GESTION

PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 6 del 5 de febrero

de 2004, se homologaron al Nomenclador de Funciones Ejecutivas diversos

cargos, entre ellos, el correspondiente a la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO

PÚBLICO de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la entonces

SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS con un Nivel de Ponderación I.

Que por la Resolución Conjunta de la entonces SECRETARÍA DE GABINETE Y

COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. N°

248 y de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS N° 186 del 2 de julio de 2013, se incorporaron al

Nomenclador de Funciones Ejecutivas diversos cargos, entre ellos, el

correspondiente a la DIRECCIÓN GENERAL DE RELACIONES INTERNACIONALES de

la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la entonces SECRETARÍA

DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS con un Nivel de Ponderación I.

Que, mediante la Resolución Conjunta de la entonces SUBSECRETARÍA DE LA

GESTIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la

SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN N° 67

del 16 de noviembre de 2007, se reasignó en el Nomenclador de Funciones

Ejecutivas de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Nivel de

Ponderación de la DIRECCIÓN DE INTERPRETACIÓN Y ASISTENCIA NORMATIVA de

la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO de la entonces SUBSECRETARIA DE

LA GESTION PUBLICA de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, pasando a ser Nivel III a partir del 16 de

noviembre de 2007.

Que por un reordenamiento de funciones en la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, resulta necesario limitar a partir del 8 de marzo de 2015,

al Licenciado D. Eduardo Arturo SALAS como Director Nacional de la

Oficina Nacional de Empleo Público de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y

EMPLEO PÚBLICO de la entonces SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, designándolo a

partir del 9 de marzo de 2015 como Director General de Relaciones

Internacionales de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la

SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que, como consecuencia de la limitación citada en el considerando

anterior, deviene oportuno designar a la Licenciada Da. Violeta NAGASE

(D.N.I. N° 14.992.195) como Directora Nacional de la Oficina Nacional

de Empleo Público de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la

SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que, asimismo resulta necesario efectuar la designación transitoria por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles como Director de

Interpretación y Asistencia Normativa de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO

PÚBLICO de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la

SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del Dr.

Luis Federico PADIN.

Que por el artículo 10 de la Ley N° 27.008, se dispuso que las

facultades otorgadas al Señor Jefe de Gabinete de Ministros, podrán ser

asumidas por el Poder Ejecutivo Nacional, en su carácter de responsable

político de la Administración General del País y en función de lo

dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto N° 601 del 11 de abril de 2002 y su modificatorio, en su

##### artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga, y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN N° 4 del 15 de marzo de 2002.

Que los agentes involucrados en la presente medida, han dado

cumplimiento a lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N°

601/02 y su modificatorio reglamentario del Decreto N° 491/02.

Que la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO de la SUBSECRETARÍA DE

GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS y la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la

SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN han tomado la

intervención correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

7° y 10 de la Ley N° 27.008 y 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Limítase a partir

del 9 de marzo de 2015, la designación efectuada oportunamente mediante

el Decreto N° 951 del 12 de junio de 2014 y cuya última prórroga se

efectuó mediante el Decreto N° 93 del 22 de enero de 2015, como

Directora General de Relaciones Internacionales de la SUBSECRETARÍA DE

GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, de la señora Da. Farah Lila ORBAN (D.N.I. N°

31.239.524), por los motivos expuestos en los considerandos de la

presente medida.

**Art. 2° —** Dase por prorrogada,

a partir del 23 de enero de 2015 y hasta el 8 de marzo de 2015, la

designación transitoria efectuada en los términos de la Resolución de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 7 del 10 de enero de 2002, y

cuya última prórroga operó mediante Decreto Nº 2680 del 30 de diciembre

de 2014, del Licenciado D. Eduardo Arturo SALAS (D.N.I. N° 8.591.029)

como Director Nacional de la Oficina Nacional de Empleo Público de la

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, quien revista en un cargo

Nivel A - Grado 9 del Tramo Avanzado, autorizándose el correspondiente

pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008

y sus modificatorios.

**Art. 3° —** Dase por designado,

con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, a partir del 9 de marzo de 2015, al Licenciado D. Eduardo

Arturo SALAS (D.N.I. N° 8.591.029) como Director General de Relaciones

Internacionales de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la

SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, quien

revista en un cargo Nivel A - Grado 9 del Tramo Avanzado, autorizándose

el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de

diciembre de 2008 y sus modificatorios. La mencionada designación se

dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de

la Ley N° 27.008.

**Art. 4° —** Dase por designada,

con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, a partir del 9 de marzo de 2015, a la Licenciada Da. Violeta

NAGASE (D.N.I. N° 14.992.195) como Directora Nacional de la Oficina

Nacional de Empleo Público de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO

PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, quien revista en un cargo Nivel A - Grado 10 del Tramo

Avanzado, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N°

2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios. La mencionada

designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el

##### artículo 7° de la Ley N° 27.008.

**Art. 5° —** Dase por designado,

con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, a partir del 9 de marzo de 2015, al Dr. Luís Federico PADIN

(D.N.I. N° 26.371.597) como Director de Interpretación y Asistencia

Normativa de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO de la SUBSECRETARÍA

DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose

el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de

diciembre de 2008 y sus modificatorios. La mencionada designación se

dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de

la Ley N° 27.008.

**Art. 6° —** Los cargos

involucrados en los artículos 3°, 4° y 5° del presente, deberán ser

cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes

según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos

III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas que en cada

caso se indican.

**Art. 7° —**El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente para

el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

**Art. 8° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
