---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2129-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213017/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "213017"
norm_class: "S"
enactment_date: "1980-10-03"
gazette_number: "32630"
gazette_page: "24"
texto_resumido: "EXCLUYASE DEL ARTICULO 6° DEL DECRETO Nº 3892/67 AL CAMPO 'LOS MANANTIALES' UBICADO EN EL DEPARTAMENTO DE CALINGASTA EN LA PROVINCIA DE SAN JUAN."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213017/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2129/1980**

Bs. As., 3/10/1980

VISTO el Decreto Nº 3892 de fecha 5 de junio de 1967, las constancias

del expediente Nº 1705/8 Cde. 26 Letra Pol., del Ministerio de Defensa

y Letra D - 4/7 de la Superintendencia Nacional de Fronteras, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 3892/67 declaró de utilidad pública y sujeto a

expropiación por razones de seguridad, entre otros, al Campo “Los

Manantiales” de Martha ALAMOS SANTELICES de URETA y Jaime ALAMOS

SANTELICES, ubicado en el Departamento de Calingasta, Provincia de San

Juan, con una superficie aproximada de TRESCIENTAS MIL (300.000)

hectáreas.

Que por el artículo 6° del referido Decreto se faculta a la Comisión

Nacional de Zonas de Seguridad a asignar los bienes expropiados a los

organismos provinciales que tengan a su cargo las tierras fiscales y/o

deben llevar a cabo los planes de colonización de las provincias

respectivas.

Que el campo de que se trata es de alta cordillera y se halla cubierto

de nieve la mayor parte del año, razón por la cual su colonización es

muy dificultosa no habiendo sido posible su concreción hasta la fecha.

Que habiendo sido informados los Comandos en Jefe del Ejército, de la

Armada y de la Fuerza Aérea acerca de la disponibilidad del predio

mencionado, el primero manifestó su interés en utilizarlo como campo de

ejercitaciones y maniobras de las Grandes Unidades de Batalla de la

Fuerza.

Que por Decreto “S” Nº 2563 de fecha 17 de octubre de 1979, el

Superintendente Nacional de Fronteras es el Presidente natural de la

Comisión Nacional de Zonas de Seguridad y que conforme a lo establecido

en el artículo 6° del Anexo I agregado al Decreto Nº 9329/63, las

funciones ejecutivas de la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad

incumben exclusivamente a su Presidente.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Exclúyase del

##### artículo 6° del Decreto Nº 3892/67 al Campo “Los Manantiales” ubicado

en el Departamento de Calingasta en la Provincia de San Juan.

**Art. 2° —** Asígnase en uso al

Comando en Jefe del Ejército el inmueble mencionado, como campo de

ejercitaciones y maniobras de las Grandes Unidades de Batalla de la

Fuerza.

**Art. 3° —** Comuníquese y archívese. — VIDELA.
