---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-624-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-04-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246250/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "246250"
enactment_date: "2015-04-15"
gazette_number: "33116"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 30 DE OCTUBRE DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, A LA SEÑORA EMILIA JUDITH SAID (D.N.I. N° 6.439.241), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE SITIOS DE MEMORIA, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LAS LEYES NROS. 26.895 Y 27.008 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS PARA EL ACCESO AL NIVEL A ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246250/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 624/2015**

**Dase por designada la Directora Nacional de Sitios de Memoria.**

Bs. As., 15/4/2015

VISTO el Expediente N° S04:0063617/2014 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, las Leyes Nros. 26.895 y 27.008, los

Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 349 del 3 de marzo de 2008,

2098 del 3 de diciembre de 2008, 2251 del 23 de diciembre de 2008, 2057

del 15 de diciembre de 2009, 326 del 15 de marzo de 2011, 1788 del 7 de

noviembre de 2011, 2424 del 12 de diciembre de 2012, 1623 del 21 de

octubre de 2013 y 1834 del 9 de octubre de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008, se

estableció que las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a

la fecha de su sanción ni los que se produzcan con posterioridad a

dicha fecha, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o

del PODER EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el

##### artículo 10 de las citadas leyes.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 349/08, prorrogado por sus similares Nros.

2251/08, 2057/09, 326/11, 1788/11, 2424/12, 1623/13 y 1834/14, se

designó transitoriamente, entre otros, a la señora Emilia Judith SAID

(D.N.I. N° 6.439.241), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la

planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA dependiente de la

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinadora General, con Función

Ejecutiva Nivel IV.

Que atento lo solicitado por el mencionado Ministerio, resulta

necesario limitar a partir del 30 de octubre de 2014 la designación

transitoria señalada anteriormente, a efectos de posibilitar la

designación transitoria de la agente en cuestión, en el cargo vacante

de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE SITIOS DE MEMORIA,

Nivel A del citado Convenio, dependiente de la referida SECRETARIA DE

DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida tiene por objeto asegurar el cumplimiento de los objetivos asignados a la citada Dirección Nacional.

Que a los efectos de implementar la referida cobertura transitoria

resulta necesario designar a la persona que se propone con carácter de

excepción a lo establecido por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895

y 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos para el acceso al Nivel A, establecidos en el artículo 14 del

citado Convenio.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 7° y 10 de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y del artículo

1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

limitada, a partir del 30 de octubre de 2014, la designación

transitoria de la señora Emilia Judith SAID (D.N.I. N° 6.439.241), en

un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL

DE LA MEMORIA dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de

Coordinadora General, con Función Ejecutiva Nivel IV, del citado

Convenio, dispuesta por el Decreto N° 349/08, prorrogado por sus

similares Nros. 2251/08, 2057/09, 326/11, 1788/11, 2424/12, 1623/13 y

1834/14.

**Art. 2° —** Dase por designada

transitoriamente, a partir del 30 de octubre de 2014 y por el término

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

presente decreto, a la señora Emilia Judith SAID (D.N.I. N° 6.439.241),

en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE SITIOS DE

MEMORIA, dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A - Grado 0 del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de

las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos para el acceso al Nivel A establecidos en

el artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 3° —** El cargo involucrado

en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos

y sistemas de selección vigentes, según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir de la fecha del presente decreto.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio C.

Alak.
