---
title: "FONDO NACIONAL DE LAS ARTES"
identifier: "DEC-239-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335116/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "335116"
enactment_date: "2020-03-05"
gazette_number: "34323"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA DEL SEÑOR MARIANO MIGUEL ROCA (D.N.I. N° 11.045.022) AL CARGO DE PRESIDENTE DEL FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE CULTURA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335116/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# FONDO NACIONAL DE LAS ARTES

**FONDO NACIONAL DE LAS ARTES**

**Decreto 239/2020**

**DCTO-2020-239-APN-PTE - Desígnase Presidenta.**

Ciudad de Buenos Aires, 05/03/2020

VISTO el Expediente N° EX-2019-111715969-APN-CGD#MECCYT y el

Decreto-Ley N° 1224 de fecha 3 de febrero de 1958 y sus modificatorios,

y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto-Ley N° 1224/58 se creó el FONDO NACIONAL DE LAS ARTES.

Que el señor Mariano Miguel ROCA ha presentado su renuncia al cargo de

Presidente del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, por lo que corresponde

aceptar su renuncia.

Que el MINISTERIO DE CULTURA propone para desempeñarse en el citado cargo a la arquitecta Isabel Diana SAIEGH.

Que la persona propuesta reúne las condiciones exigidas para el desempeño del referido cargo.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS del organismo precedentemente mencionado.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 9° del Decreto-Ley N° 1224/58.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia del señor Mariano Miguel ROCA

(D.N.I. N° 11.045.022) al cargo de Presidente del FONDO NACIONAL DE LAS

ARTES, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Presidenta del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES,

organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA, a la

arquitecta Isabel Diana SAIEGH (D.N.I. N° 5.898.462) por un período de

ley.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Tristán Bauer

e. 06/03/2020 N° 12473/20 v. 06/03/2020
