---
title: "COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES"
identifier: "DEC-1160-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-09-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/109953/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "109953"
enactment_date: "2005-09-20"
gazette_number: "30745"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA LICENCIADA MARIA DEL CARMEN BIANCHI (DNI NRO. 5.895.441) PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, EN JURISDICCION DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, POR UN NUEVO PERIODO DE LEY, A PARTIR DEL 4 DE SEPTIEMBRE DE 2005."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/109953/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES

COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES

Decreto 1160/2005

Desígnase Presidente de la citada Comisión Nacional, del ámbito de la Secretaría de Cultura.

Bs. As., 20/9/2005

VISTO el Expediente N° 5816/05 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por el mencionado expediente se solicita la designación de la Licenciada María del Carmen BIANCHI, como Presidente de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, por un nuevo período de ley.

Que la citada fue designada en dicho cargo, mediante Decreto N° 729 de fecha 4 de setiembre de 2003.

Que el artículo 9° de la Ley 25.351 determina que el Presidente de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, debe ser designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de dicha Secretaría.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7° de la Constitución Nacional y de conformidad con lo dispuesto en los artículos 9° y 10° de la Ley N° 23.351.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase a la Licenciada María del Carmen BIANCHI (DNI N° 5.895.441) Presidente de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por un nuevo período de ley, a partir del 4 de septiembre de 2005.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
