---
title: "CONTRATOS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-1622-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-09-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77384/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "77384"
enactment_date: "2002-09-02"
gazette_number: "29975"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 4RO. DEL DECRETO NRO. 1535/2002, RELACIONADO CON LA CONSTITUCION DE LA COMISION QUE LLEVARA A CABO LA RENEGOCIACION DEL CONTRATO DE CONCESION CELEBRADO CON EL CONSORCIO AEROPUERTOS ARGENTINA 2000 S.A."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77384/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONTRATOS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

CONTRATOS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Decreto 1622/2002

Sustitúyese el artículo 4° del Decreto N° 1535/ 2002, relacionado con la constitución de la Comisión que llevará a cabo la renegociación del Contrato de Concesión celebrado con el Consorcio Aeropuertos Argentina 2000 S.A.

Bs. As., 2/9/2002

VISTO el Decreto N° 1535 de fecha 20 de agosto de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto citado en el Visto, se constituyó una Comisión a los efectos de llevar a cabo la renegociación del Contrato de Concesión celebrado entre el Estado Nacional y el Consorcio Aeropuertos Argentina 2000 S.A., aprobado por Decreto N° 163 del 11 de febrero de 1998.

Que la adjudicación y suscripción del respectivo Contrato de Concesión estuvo a cargo del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL, conforme lo dispuesto por el Decreto N° 375 del 24 de abril de 1997.

Que debe tenerse en cuenta que el ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA) integra la citada Comisión conforme a los principios, objetivos y funciones establecidos en el Decreto N° 375 del 24 de abril de 1997.

Que la presente medida se dicta de acuerdo a las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Sustitúyese el artículo 4° del Decreto N° 1535 del 20 de agosto de 2002, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 4°. – Previo a su suscripción, el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS elevará el convenio en cuestión a la COMISION BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES creada por el artículo 14 de la Ley N° 23.696.".

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Jorge R. Matzkin.
