---
title: "SOCIEDAD DE ESTADO CASA DE MONEDA"
identifier: "DEC-436-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-05-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/337155/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "337155"
enactment_date: "2020-05-06"
gazette_number: "34375"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL CONTADOR FERNANDO ERNESTO PEREYRO (D.N.I. N° 14.211.087) AL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE SOCIEDAD DE ESTADO CASA DE MONEDA. DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE SOCIEDAD DE ESTADO CASA DE MONEDA AL CONTADOR RODOLFO FEDERICO GABRIELLI (D.N.I. Nº 8.512.009) PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY QUE VENCE EL 22 DE DICIEMBRE DE 2021."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/337155/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SOCIEDAD DE ESTADO CASA DE MONEDA

**SOCIEDAD DE ESTADO CASA DE MONEDA**

**Decreto 436/2020**

**DCTO-2020-436-APN-PTE - Desígnase Presidente del Directorio.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/05/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-17267607-APN-DGD#MHA y el Expediente N°

EX-2019-107098285-APNDGD#MHA en tramitación conjunta, el artículo 6° de

la Ley N° 21.622, y

CONSIDERANDO:

Que el contador Fernando Ernesto PEREYRO ha presentado su renuncia al

cargo de Presidente del Directorio de SOCIEDAD DE ESTADO CASA DE MONEDA.

Que en consecuencia es preciso designar al contador Rodolfo Federico GABRIELLI en el referido cargo.

Que el funcionario citado en el considerando precedente reúne los

requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para desempeñar dicho

cargo.

Que ha tomado la intervención que le compete el servicio de asesoramiento jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido por el artículo 6° de la Ley N° 21.622.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el contador Fernando

Ernesto PEREYRO (D.N.I. N° 14.211.087) al cargo de Presidente del

Directorio de SOCIEDAD DE ESTADO CASA DE MONEDA.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Presidente del Directorio de SOCIEDAD DE ESTADO

CASA DE MONEDA al contador Rodolfo Federico GABRIELLI (D.N.I. Nº

8.512.009) para completar un período de ley que vence el 22 de

diciembre de 2021.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Martín Guzmán

e. 07/05/2020 N° 19012/20 v. 07/05/2020
