---
title: "RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO"
identifier: "DEC-294-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-04-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/308658/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "308658"
enactment_date: "2018-04-10"
gazette_number: "33848"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DE RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) AL SEÑOR MIGUEL ANGEL PEREIRA (D.N.I. N° 13.121.193). DESIGNASE DIRECTOR DE RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) AL SEÑOR EMILIO CARLOS LAFFERRIERE (D.N.I. N° 25.032.490)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/308658/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

**RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO**

**Decreto 294/2018**

**Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/04/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-13298453-APN-SSGO#SFM, la Ley N° 26.522

y su modificatorio y los Decretos N° 1.526/09 y su modificatorio, N°

12/15, N° 43/15, N° 237/15, N° 156/16 y N° 851/16 y,

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley N° 26.522 y su modificatorio se crea RADIO Y

TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.), estableciéndose

que la dirección y administración de la misma estará a cargo de un

Directorio integrado por SIETE (7) miembros, los que “deberán ser

personas de la más alta calificación profesional en materia de

comunicación y poseer una democrática y reconocida trayectoria”.

Que, a su vez, la citada Ley determina que, de los SIETE (7) miembros

del Directorio, el Presidente y un Director son designados por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que por el Decreto N° 1.526/09 y su modificatorio se aprueba el

Estatuto Social de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

(RTA S.E.).

Que mediante el Decreto N° 12/15 se crea el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y

CONTENIDOS PÚBLICOS en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, procurando mediante el mismo proveer los medios necesarios

de producción de contenidos, la difusión del conocimiento y el acceso a

la información en materia de cultura, educación y formación

profesional, ciencia y tecnología, salud social e individual, promoción

de valores y desarrollo de iniciativas sociales, a través de nuevas

tecnologías, medios de comunicación y dispositivos a nivel federal.

Que por el Decreto N° 237/15 se establece la conformación organizativa

de dicho Sistema Federal y se determinan sus funciones, al tiempo que

se le transfiere, entre otros entes, RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA

SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) y se le encomienda “Intervenir en la

administración y el funcionamiento de Radio y Televisión Argentina

Sociedad del Estado (RTA SE) integrada por LS82 Canal 7, LRA Radio

Nacional y Radiodifusión Argentina al Exterior (RAE)”.

Que mediante el Decreto N° 156/16 fue designado el señor Miguel Ángel

PEREIRA (D.N.I. N° 13.121.193) como Presidente de RADIO Y TELEVISIÓN

ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) para completar el período de

ley, atento la renuncia presentada por el señor Tristán BAUER.

Que, a su vez, mediante el Decreto N° 851/16 fue designado el señor

Emilio Carlos LAFFERRIERE (D.N.I. N° 25.032.490) como Director de RADIO

Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) en reemplazo del

Ingeniero CANTERO GUTIERREZ, para completar el período de ley.

Que habiendo finalizado los respectivos mandatos, corresponde designar

al Presidente y a un Director de dicha Sociedad del Estado, por un

nuevo período de ley.

Que el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS propone para los referidos cargos la

continuidad del señor Miguel Ángel PEREIRA (D.N.I. N° 13.121.193) y del

señor Emilio Carlos LAFFERRIERE (D.N.I. N° 25.032.490) respectivamente,

quienes reúnen las condiciones requeridas en el marco legal aplicable.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por el artículo 132 de la Ley N° 26.522 y su modificatorio.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Presidente de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA

SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) al señor Miguel Ángel PEREIRA (D.N.I. N°

13.121.193).

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Director de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA

SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) al señor Emilio Carlos LAFFERRIERE

(D.N.I. N° 25.032.490).

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 11/04/2018 N° 23639/18 v. 11/04/2018
