---
title: "CULTO"
identifier: "DEC-49-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48621/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48621"
enactment_date: "1998-01-14"
gazette_number: "28817"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "SE LE RECONOCE EL RANGO DE ARQUIDIOCESIS INMEDIATAMENTE SUJETA A LA SANTA SEDE Y AL ARZOBISPO DE LA CITADA SEDE METROPOLITANA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48621/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CULTO

**CULTO**

**Decreto 49/98**

**Reconócense a la Diócesis de Mercedes-Luján,

el rango de Arquidiócesis inmediatamente sujeta a la Santa

Sede y al Arzobispo de la citada Sede Metropolitana.**

**Bs. As., 14/1/98**

**B.O: 19/01/98**

VISTO la nota de la Nunciatura Apostólica de fecha 19 de

noviembre de 1997 por la que comunica que Su Santidad el Papa

JUAN PABLO II ha elevado la actual Diócesis de MERCEDES-LUJAN

al rango de Arquidiócesis, inmediatamente sujeta a la SANTA

SEDE, y ha nombrado Arzobispo de esa Sede Metropolitana a Su Excelencia

Reverendísima Monseñor Emilio OGÑENOVICH,

actual Obispo residencial de la misma, y

CONSIDERANDO:

Que se han cumplido los recaudos exigidos por los Artículos

II y III del Acuerdo firmado entre la REPUBLICA ARGENTINA y la

SANTA SEDE, el 10 de octubre de 1966, aprobado por la Ley Nº

17.032.

Que resulta necesario efectuar los reconocimientos correspondientes

a los efectos civiles y administrativos.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Reconócese a los efectos

civiles y administrativos el rango de Arquidiócesis inmediatamente

sujeta a la SANTA SEDE, a la Diócesis de MERCEDES-LUJAN.

**Art. 2º-**Reconócese a su Excelencia Reverendísima

Monseñor Emilio OGÑENOVICH (L.E. 4.000.277) como

Arzobispo de MERCEDES-LUJAN.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
