---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1954-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135660/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135660"
enactment_date: "2007-12-07"
gazette_number: "31302"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "ACEPTANSE LAS RENUNCIAS A LOS CARGOS DE SECRETARIO DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS, SECRETARIO DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS Y SECRETARIO DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS.  SECRETARIO DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS: DOCTOR D. CARLOS ALBERTO SORATTI (D.N.I. N° 6.306.041)  SECRETARIO DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS: LICENCIADO D. WALTER ADRIAN VALLE (D.N.I. N° 13.806.405)  SECRETARIO DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y FELACIONES SANITARIAS: LICENCIADO D. ATILIO ARMANDO SAVINO (L.E. N° 5.223.595)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135660/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD

MINISTERIO DE SALUD

Decreto 1954/2007

Acéptanse las renuncias a los cargos de Secretario de Políticas, Regulación e Institutos, Secretario de Promoción y Programas Sanitarios y Secretario de Determinantes de la Salud y Relaciones Sanitarias.

Bs. As., 7/12/2007

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2007 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente aceptar la renuncia de los titulares de las distintas Secretarías dependientes del MINISTERIO DE SALUD.

Que asimismo corresponde agradecer los valiosos servicios prestados, por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Doctor D. Carlos Alberto SORATTI (D.N.I. Nº 6.306.074) al cargo de Secretario de Políticas, Regulación e Institutos del MINISTERIO DE SALUD.

##### Art. 2º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Licenciado D. Walter Adrián VALLE (D.N.I. Nº 13.806.405) al cargo de Secretario de Promoción y Programas Sanitarios del MINISTERIO DE SALUD.

##### Art. 3º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Licenciado D. Atilio Armando SAVINO (L.E. Nº 5.223.595) al cargo de Secretario de Determinantes de la Salud y Relaciones Sanitarias del MINISTERIO DE SALUD.

##### Art. 4º — Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Ginés M. González García.
