---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-2256-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224460/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "224460"
enactment_date: "2013-12-19"
gazette_number: "32795"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 1 DE DICIEMBRE DE 2013, EN EL CARGO DE COORDINADOR GENERAL DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, AL LICENCIADO DON GASTON SUAREZ (M.I. Nº 25.250.285)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224460/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA****Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 2256/2013**

**Designación en la Secretaría de Hacienda.**

Bs. As., 19/12/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0265498/2013 del Registro de MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Decreto Nº 1.199 de fecha 24 de agosto

de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1.199 de fecha 24 de agosto de 2010 se creó con

dependencia directa de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, UN (1) cargo extraescalafonario de

Coordinador General de dicha Secretaría, con rango y jerarquía de

Subsecretario, para asistir y asesorar a la máxima autoridad de la

Secretaría en cuestión, en el desarrollo de las actividades antes

mencionadas.

Que el cargo mencionado se encuentra vacante, resultando indispensable proceder a su cobertura.

Que por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 el PODER

EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las

designaciones de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional.

Que el Licenciado Don Gastón SUAREZ (M.I. Nº 25.250.285), reúne los

requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo

de Coordinador General de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

Que se ha dado cumplimiento a lo establecido por la Circular Nº 4 de

fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención que le

compete.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y

el Artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado, a partir del 1 de diciembre de 2013, en el cargo de

Coordinador General de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario,

al Licenciado Don Gastón SUAREZ (M.I. Nº 25.250.285).

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Axel

Kicillof.
