---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE)"
identifier: "DEC-1368-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/133188/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "133188"
enactment_date: "2007-10-04"
gazette_number: "31257"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL CITADO ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, AL INGENIERO AGRONOMO D. CARLOS ABEL RIPOLL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/133188/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE)

INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE)

Decreto 1368/2007

Desígnase Presidente del Directorio del citado organismo descentralizado en la órbita de la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos del Ministerio de Economía y Producción.

Bs. As., 4/10/2007

VISTO el Expediente Nº S01:0174868/2007 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la Ley Nº 25.845, el Decreto Nº 2817 de fecha 30 de diciembre de 1991, sus normas complementarias y modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley Nº 25.845 se derogó el Decreto Nº 1104 de fecha 24 de noviembre de 2000 por el cual se determinó la disolución del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE), organismo descentralizado en la órbita de la ex - SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA.

Que por el Artículo 2º de la citada ley se estableció: "Ratifícase por medio de la presente la vigencia del Decreto 2817/91, retomando en consecuencia el Instituto Nacional de Semillas (INASE) las funciones, misiones y estructuras normadas por la Ley Nº 20.247, el Decreto 2183/91 y la Decisión Administrativa Nº 489/96".

Que asimismo, mediante el Artículo 3º de dicha norma legal, que sustituye el Artículo 5º del Decreto Nº 2817 de fecha 30 de diciembre de 1991, se determinó que "La administración y dirección del Instituto Nacional de Semillas (INASE) estará a cargo de un Directorio integrado por un (1) Presidente, un (1) Vicepresidente y ocho (8) Directores", disponiéndose que los miembros del citado Directorio serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y que, con excepción del Presidente cuyo cargo será rentado, los miembros restantes ejercerán sus funciones "ad honorem".

Que resulta imprescindible adoptar las medidas necesarias a efectos de asegurar el cumplimiento de las responsabilidades del citado organismo, hasta tanto se efectúen las designaciones de los restantes miembros del Directorio, las cuales tramitan, por el Expediente Nº S01:0132168/2004 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

Que la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION propone al Ingeniero Agrónomo D. Carlos Abel RIPOLL (M.I. Nº 8.642.697), Nivel A, Grado 5, como Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE), organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, quien reúne la experiencia e idoneidad necesarias para el desarrollo de tal cometido.

Que el funcionario referido pertenece a la Planta Permanente del citado Instituto Nacional, ejerciendo actualmente el cargo de Director de Certificación y Control del referido organismo, en el que se encuentra designado transitoriamente mediante Decreto Nº 2048 de fecha 31 de diciembre de 2004.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y de lo establecido en la Ley Nº 25.845.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE), organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION al Ingeniero Agrónomo D. Carlos Abel RIPOLL (M.I. Nº 8.642.697), Nivel A, Grado 5, de la Planta Permanente del citado Instituto Nacional, actualmente designado en forma transitoria en el cargo de Director de Certificación y Control del referido organismo, por aplicación del Decreto Nº 2048 de fecha 31 de diciembre de 2004.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente de la Entidad 614 - INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Miguel G. Peirano.
