---
title: "VETO"
identifier: "DEC-1335-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47878/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47878"
enactment_date: "1997-12-10"
gazette_number: "28795"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "OBSERVASE EL PROYECTO DE LEY Nº 24902"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47878/norma.htm"
---
# VETO

**VETO**

**Decreto 1335/97**

**Obsérvase el proyecto de ley sancionado bajo el Nº

24.902.**

**Bs. As., 10/12/97**

**B.O: 16/12/97**

VISTO el Proyecto de Ley Nº 24.902, sancionado por el HONORABLE

CONGRESO DE LA NACION el 19 de noviembre de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION mediante el proyecto mencionado

en el visto, propone sustituir el artículo 20 de la Ley

Nº 11.723, de Propiedad Intelectual.

Que la norma vigente establece una igualdad de derechos intelectuales

entre los colaboradores de una obra cinematográfica y considera

tales al autor del argumento y al productor de la película.

En su párrafo siguiente, que se refiere a la obra cinematográfica

musical, dispone que cuando en ella ha colaborado un compositor,

este tiene iguales derechos que el autor del argumento y el productor

de la película.

Que la norma citada, congruente con la materia que la regula fue

ubicada por el legislador en un capítulo titulado "De

la colaboración".

Que la modificación sancionada por el HONORABLE CONGRESO

DE LA NACION, al eliminar a los coautores mencionados y al incluir

exclusivamente a los directores de la obra cinematográfica,

estarla vulnerando el derecho de propiedad contemplado en el artículo

17 de la Constitución Nacional y el principio de la igualdad

ante la ley previsto en el artículo 16 del mismo texto

constitucional.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas

por el artículo 83 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Obsérvase el proyecto de

ley sancionado bajo el Nº 24.902.

**Art. 2º-**Devuélvase al HONORABLE CONGRESO DE

LA NACION el proyecto de ley mencionado en el artículo

anterior.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Raúl E. Granillo Ocampo.
