---
title: "ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS"
identifier: "DEC-146-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257033/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257033"
enactment_date: "2015-12-17"
gazette_number: "33279"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DEL DIA 11 DE DICIEMBRE DE 2015, AL LICENCIADO PATRICIO DI STEFANO (D.N.I. N° 28.462.986), COMO PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257033/norma.htm"
---
# ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS

**ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS**

**Decreto 146/2015**

**Desígnase Presidente del Directorio.**

Bs. As., 17/12/2015

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional, el artículo

18 del Decreto N° 375 de fecha 24 de abril de 1997 y la Resolución N° 4

de fecha 15 de diciembre de 2015 del MINISTERIO DE TRANSPORTE, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional el

Presidente de la Nación “Nombra y remueve a los embajadores, ministros

plenipotenciarios y encargados de negocios con acuerdo del Senado; por

sí solo nombra y remueve al jefe de gabinete de ministros y a los demás

ministros del despacho, los oficiales de su secretaría, los agentes

consulares y los empleados cuyo nombramiento no está reglado de otra

forma por esta Constitución”.

Que por el Decreto N° 375/1997 se creó el ORGANISMO REGULADOR DEL

SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), ente autárquico actualmente en

jurisdicción del MINISTERIO DE TRANSPORTE de la Nación en virtud de lo

dispuesto por el Decreto N° 13 de fecha 10 de diciembre de 2015.

Que el artículo 18 del Decreto N° 375/1997 prevé que “El Organismo

Regulador del Sistema Nacional de Aeropuertos será dirigido y

administrado por un Directorio integrado por CUATRO (4) miembros, de

los cuales uno será su Presidente, otro su Vicepresidente y los

restantes se desempeñarán como vocales. El Presidente, el

Vicepresidente y uno de los vocales serán designados por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, mientras que el segundo vocal será designado, de

común acuerdo, por los Gobernadores de las Provincias donde se

encuentren ubicados aeropuertos que integren el Sistema Nacional de

Aeropuertos”.

Que por Resolución N° 4/2015 del MINISTERIO DE TRANSPORTE se aceptó, a

partir del 11 de diciembre de 2015, la renuncia presentada por el

Licenciado D. Gustavo Andrés LIPOVICH (D.N.I. N° 25.863.499), como

Presidente del Directorio del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL

DE AEROPUERTOS.

Que en consecuencia dicho cargo se encuentra vacante.

Que en razón de lo expuesto se propone la designación del Licenciado

Patricio DI STEFANO (D.N.I. N° 28.462.986) como Presidente del

Directorio del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional y el artículo 18

del Decreto N° 375/97.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase a

partir del día 11 de diciembre de 2015, al Licenciado Patricio DI

STEFANO (D.N.I. N° 28.462.986), como Presidente del Directorio del

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS.

**Art. 2° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Javier Dietrich.
