---
title: "COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES"
identifier: "DEC-1167-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-10-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53493/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53493"
enactment_date: "1998-10-01"
gazette_number: "28997"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE SECRETARIA EJECUTIVA DE LA COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - 'PROGRAMA ARRAIGO'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53493/norma.htm"
---
# COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 1167/98

Desígnase Secretaría Ejecutiva de la Comisión de Tierras Fiscales Nacionales - "Programa Arraigo".

Bs. As., 1/10/98

B.O: 08/10/98

VISTO el Decreto Nº 846/91 y sus modificatorios y la Resolución N° 41 de fecha 24 de septiembre de 1998 de la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - "Programa ARRAIGO" de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Resolución se aceptó la renuncia del Arq. Horacio Mario FERNANDEZ (D.N.I. Nº 12.877.929) al cargo de Secretario Ejecutivo de la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - "Programa ARRAIGO" de la PRESIDENCIA DE LA NACION, oportunamente designado por Decreto N° 686/96.

Que para poder desempeñar las tareas asignadas a esta Comisión se hace necesario proceder a cubrir dicho cargo.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º-Desígnase a la Dra. Alejandra Gabriela DI NARDO (D.N.I. 13.025.666), Secretaria Ejecutiva de la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - "Programa ARRAIGO" de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir del día 1º de octubre del corriente año.

##### Art. 2º-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos V. Corach.
