---
title: "ESTABLECIMIENTOS CARCELARIOS"
identifier: "DEC-306-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-03-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49913/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49913"
enactment_date: "1998-03-18"
gazette_number: "28863"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES QUE REGIRA EL LLAMADO A LICITACION PUBLICA PARA LA CONTRATACION DE LA ELABORACION DEL PROYECTO Y LA CONSTRUCCION DE UN ESTABLECIMIENTO CARCELARIO POR EL SISTEMA 'LLAVE EN MANO', A EJECUTAR N PREDIOS SITOS EN AGOTE, PARTIDO DE MERCEDES (PCIA. DE BS.AS.).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49913/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ESTABLECIMIENTOS CARCELARIOS

**ESTABLECIMIENTOS**

**CARCELARIOS**

**Decreto 306/98**

**Apruébase el Pliego de Bases y Condiciones que regirá

el llamado a Licitación Pública para la contratación

de la elaboración del proyecto y la construcción

de un establecimiento carcelario por el sistema "Llave en

mano", a ejecutar en predios sitos en Agote, Partido de Mercedes

(Pcia. de Bs. As.).**

**Bs. As., 18/03/98.**

**B. O.: 24/03/98.**

VISTO el expediente N° 116.688/98 del registro del MINISTERIO

DE JUSTICIA, y

CONSIDERANDO:

Que por las actuaciones antes referidas, el MINISTERIO DE JUSTICIA

ha elevado un proyecto de Pliego de Bases y Condiciones para el

llamado a Licitación Pública Nacional e Internacional

con el objeto de contratar la elaboración del proyecto

y la construcción de un establecimiento carcelario por

el sistema "llave en mano", financiado íntegramente

por el contratista a su solo riesgo, a ejecutar en predios que,

a tal efecto, el ESTADO NACIONAL transmitirá en dominio

fiduciario; y el ulterior alquiler con opción a compra

de dicho inmueble en favor del ESTADO NACIONAL, para su afectación

al uso del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

Que el referido complejo carcelario estará ubicado en Agote,

partido de Mercedes, provincia de Buenos Aires, ello en función

de lo dispuesto por el artículo 99, inciso b) de la Ley

N° 24.624 de Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 1.996 y de la facultad acordada por

el artículo 49 de la Ley N° 24.038 de Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio

1.998.

Que a tal fin, mediante Resolución N° 94 de fecha

26 de enero de 1.998, la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA

DE LA NACION ha asignado al MINISTERIO DE JUSTICIA el uso del

inmueble en el que se erigirá el establecimiento carcelario

de que se trata.

Que ha tomado la intervención que le compete el MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que se ha expedido el servicio permanente de asesoramiento jurídico

del MINISTERIO DE JUSTICIA.

Que la presente se dicta en ejercicio de la facultad conferida

por los artículos 9º, inciso b) de la Ley Nº

24.624 y 4º de la Ley Nº 24.938.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-** Apruébase el Pliego de

Bases y Condiciones incorporado al presente como Anexo I, el que

regirá el llamado a Licitación Publica para la contratación

de la elaboración del proyecto y la construcción

de un establecimiento carcelario por el sistema "llave en

mano", financiado íntegramente por el contratista

a su solo riesgo, a ejecutar en predios sitos en Agote, Partido

de Mercedes, Provincia de Buenos Aires, los que a tal efecto el

ESTADO NACIONAL transmitirá en dominio fiduciario; y el

ulterior alquiler con opción a compra de dicho inmueble

en favor del ESTADO NACIONAL, para su afectación al uso

del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

**Art. 2º-** Convócase a Licitación Pública

Nacional e Internacional para la contratación a que se

alude en el artículo que antecede.

**Art. 3º-**Encomiéndase al MINISTERIO DE JUSTICIA

la sustanciación del trámite licitatorio, facultándolo

a fijar las fechas en las que deberán cumplirse las distintas

etapas de dicho procedimiento.

**Art. 4º-**Facúltase al señor Ministro

de Justicia a adjudicar "ad referendum" del PODER EJECUTIVO

NACIONAL la Licitación de que se trata.

**Art. 5º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Raúl E. Granillo

Ocampo.

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I. La documentación

no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección

Nacional (Suipacha 767 - Capital Federal).
