---
title: "PRESUPUESTO"
identifier: "DEC-1701-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-11-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/160021/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "160021"
enactment_date: "2009-11-09"
gazette_number: "31779"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN DE ACCION Y PRESUPUESTO PARA EL EJERCICIO 2009 DEL BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/160021/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# PRESUPUESTO

PRESUPUESTO

Decreto 1701/2009

Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto para el Ejercicio 2009 del Banco de Inversión y Comercio Exterior Sociedad Anónima.

Bs. As., 9/11/2009

VISTO el Expediente Nº S01:0534713/2008 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Artículo 6º de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005), y

CONSIDERANDO:

Que por la norma legal mencionada en el Visto se determina que el PODER EJECUTIVO NACIONAL aprobará anualmente el Plan de Acción y Presupuesto de Gastos y Recursos de las Instituciones pertenecientes al Sistema Bancario Oficial.

Que a esos efectos es menester propiciar la presente medida, por la cual se aprueba el Presupuesto perteneciente al BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA para el Ejercicio 2009.

Que el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo 6º de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005), facultan a dictar la presente medida.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébanse el Plan de Acción y Presupuesto para el Ejercicio 2009 del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA, de acuerdo con el detalle que figura en los Anexos I y II, adjuntos a la presente medida, respectivamente.

##### Art. 2º — Estímanse en la suma de PESOS CIENTO SETENTA Y UN MILLONES SESENTA Y DOS MIL NOVECIENTOS CINCUENTA Y CUATRO ($ 171.062.954) los ingresos de operación y fíjanse en la suma de PESOS CINCUENTA Y SEIS MILLONES CIENTO CATORCE MIL TRESCIENTOS TREINTA Y DOS ($ 56.114.332) los gastos de operación, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Operativo (GANANCIA DE OPERACION) estimado en PESOS CIENTO CATORCE MILLONES NOVECIENTOS CUARENTA Y OCHO MIL SEISCIENTOS VEINTIDOS ($ 114.948.622) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

##### Art. 3º — Estímanse en la suma de PESOS CIENTO SETENTA Y UN MILLONES SESENTA Y DOS MIL NOVECIENTOS CINCUENTA Y CUATRO ($ 171.062.954) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS CIENTO SIETE MILLONES CIENTO DIECIOCHO MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y UNO ($ 107.118.981) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello el Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS SESENTA Y TRES MILLONES NOVECIENTOS CUARENTA Y TRES MIL NOVECIENTOS SETENTA Y TRES ($ 63.943.973) de acuerdo con el detalle que figura en la planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

##### Art. 4º — Estímanse en la suma de PESOS UN MILLON CIENTO SIETE MIL NOVECIENTOS VEINTICUATRO ($ 1.107.924) los ingresos de capital y fíjanse en la suma de PESOS UN MILLON QUINIENTOS TREINTA Y SIETE MIL TRESCIENTOS NOVENTA ($ 1.537.390) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 3º de la presente medida, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2009 en PESOS SESENTA Y TRES MILLONES QUINIENTOS CATORCE MIL QUINIENTOS SIETE ($ 63.514.507) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

##### Art. 5º — Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.

———

NOTA: Los Anexos no se publican. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gov.ar
