---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-1806-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222312/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222312"
enactment_date: "2013-11-14"
gazette_number: "32768"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 1° DE JULIO DE 2013 CON CARACTER TRANSITORIO POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA CONTADORA PUBLICA NACIONAL DA. MARIA FERNANDA BAIALARDO (D.N.I. Nº 20.180.800) COMO DIRECTORA NACIONAL DE INTEGRACION Y DESARROLLO NACIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y GESTION PARA LA INTEGRACION NACIONAL DE LA SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08 Y SUS MODIFICATORIOS. LA MENCIONADA DESIGNACION SE DISPONE CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.784 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL TITULO II CAPITULO III DEL CONVENIO CITADO PRECEDENTEMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222312/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 1806/2013**

**Dase por designada la Directora

Nacional de Integración y Desarrollo Nacional de la Subsecretaría de

Planificación y Gestión para la Integración Nacional de la Secretaría

de Integración Nacional.**

Bs. As., 14/11/2013

VISTO el Expediente CUDAP: EXP-JGM: 0035056/2013 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley Nº 26.784, el Decreto Nº 491

de fecha 12 de marzo de 2002, y lo solicitado por la SECRETARIA DE

INTEGRACION NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto, se tramita la designación

transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles como

Directora Nacional de Integración y Desarrollo Nacional de la

SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y GESTION PARA LA INTEGRACION NACIONAL

de la SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, de la Contadora Pública Nacional Da. María Fernanda

BAIALARDO.

Que por la Ley Nº 26.784 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013.

Que el artículo 7° de la mencionada ley establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes y financiados existentes a la fecha

de su sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha,

salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que mediante el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se

estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en

el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada,

en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que en la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y GESTION PARA LA INTEGRACION

NACIONAL de la SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, se encuentra vacante y financiado un cargo Nivel

A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

y sus modificatorios, cuya cobertura se impone con cierta inmediatez,

frente a la necesidad de cumplir en tiempo y forma las exigencias del

servicio.

Que por el artículo 10 de la Ley Nº 26.784 se dispuso que las

facultades otorgadas al señor Jefe de Gabinete de Ministros, podrán ser

asumidas por el Poder Ejecutivo Nacional, en su carácter de responsable

político de la Administración General del país y en función de lo

dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la agente propuesta ha efectuado una real y efectiva prestación de

servicios a partir del 1° de julio de 2013, por lo que procede

designarla con efectos a esa fecha.

Que el Decreto Nº 601 de fecha 11 de abril de 2002 y su modificatorio,

en su artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga, y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION Nº 4 del 15 de marzo de 2002.

Que la agente involucrada en la presente medida, ha dado cumplimiento a

lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto Nº 601/02 y su

modificatorio, reglamentario del Decreto Nº 491/02.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, lo

normado por los artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.784 y a tenor de lo

dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designada, a partir del 1° de julio de 2013 con carácter transitorio

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Contadora

Pública Nacional Da. María Fernanda BAIALARDO (D.N.I. Nº 20.180.800)

como Directora Nacional de Integración y Desarrollo Nacional de la

SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y GESTION PARA LA INTEGRACION NACIONAL

de la SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0 autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus

modificatorios. La mencionada designación se dispone con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del Convenio

citado precedentemente.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de

julio de 2013.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para

el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina.
