---
title: "EDUCACION SUPERIOR"
identifier: "DEC-979-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-07-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/130463/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "130463"
enactment_date: "2007-07-25"
gazette_number: "31204"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "AUTORIZASE EN FORMA DEFINITIVA A LA UNIVERSIDAD DEL CENTRO EDUCATIVO LATINOAMERICANO, CON SEDE CENTRAL EN LA CIUDAD DE ROSARIO, PROVINCIA DE SANTA FE, A FUNCIONAR COMO INSTITUCION UNIVERSITARIA PRIVADA DENTRO DEL REGIMEN DE LA LEY Nº 24.521 Y SUS NORMAS REGLAMENTARIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/130463/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# EDUCACION SUPERIOR

EDUCACION SUPERIOR

Decreto 979/2007

Autorízase en forma definitiva a la Universidad del Centro Educativo Latinoamericano, con sede central en la ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fe, a funcionar como institución universitaria privada dentro del régimen de la Ley Nº 24.521 y sus normas reglamentarias.

Bs. As., 25/7/2007

VISTO el expediente Nº 5111/04 en TRECE (13) cuerpos y DOS (2) Anexos del registro del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, la Ley de Educación Superior Nº 24.521 y el Decreto Reglamentario Nº 576 del 30 de mayo de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 4º de la Ley Nº 24.521 traza como objetivos de la Educación Superior, entre otros, formar científicos, profesionales y técnicos que se caractericen por la solidez de su formación y por su compromiso con la sociedad de la que forman parte; promover el desarrollo científico, tecnológico y cultural de la Nación; garantizar crecientes niveles de calidad y excelencia en todas las opciones institucionales del sistema; profundizar los procesos de democratización en la Educación Superior, contribuir a la distribución equitativa del conocimiento y asegurar la igualdad de oportunidades; articular la oferta educativa de los distintos tipos de instituciones que la integran y promover una adecuada diversificación de los estudios de nivel superior, que atienda tanto a las expectativas y demandas de la población como los requerimientos del sistema cultural y de la estructura productiva.

Que resulta una obligación ineludible, en virtud de la responsabilidad indelegable que le cabe al Estado en la prestación del servicio de Educación Superior, instrumentar los medios necesarios a fin de reconocer y garantizar el derecho a cumplir con ese nivel de la enseñanza a todos aquellos que quieran hacerlo y cuenten con la formación y capacidad requerida.

Que con el objeto de hacer efectivos los elevados propósitos formulados en la norma citada, el Legislador previó un régimen específico que determina los requisitos que deberán satisfacer las instituciones universitarias que propendan a esos fines.

Que en el citado expediente la UNIVERSIDAD DEL CENTRO EDUCATIVO LATINOAMERICANO, con sede central en la Avenida PELLEGRINI 1332, de la Ciudad de ROSARIO (2000), Provincia de SANTA FE, autorizada a funcionar provisoriamente mediante Resolución del entonces MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION Nº 3502 del 3 de diciembre de 1992, solicita el reconocimiento definitivo para funcionar como institución universitaria privada, a tenor de lo dispuesto por el artículo 65 de la Ley Nº 24.521.

Que la solicitud fue presentada según las prescripciones del artículo 12 del Decreto Nº 576/96 y se substanció conforme al procedimiento establecido en el artículo 13 de dicho Decreto, habiéndose producido las evaluaciones correspondientes y remitido las actuaciones a la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU).

Que dicha Comisión ha producido el dictamen correspondiente, por el que recomienda otorgar el reconocimiento definitivo solicitado, considerando que la Universidad ha llevado a cabo un desarrollo académico e institucional acorde con los principios comprometidos implícitamente al momento de obtener la autorización provisoria para funcionar y, en consecuencia, entiende que está en condiciones de ejercer las atribuciones otorgadas por la Ley Nº 24.521 y su reglamentación a las instituciones universitarias privadas con reconocimiento definitivo, en los distintos aspectos de su gestión académica, administrativa y económico-financiera.

Que en virtud de los antecedentes expuestos y habiendo satisfecho la peticionante el requisito establecido por el artículo 27, inciso a) del Decreto Nº 576/96, el MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA aconseja conceder el reconocimiento definitivo a la UNIVERSIDAD DEL CENTRO EDUCATIVO LATINOAMERICANO.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Nº 24.521.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Autorízase en forma definitiva a la UNIVERSIDAD DEL CENTRO EDUCATIVO LATINOAMERICANO, con sede central en la Avenida PELLEGRINI 1332, de la Ciudad de ROSARIO (2000), Provincia de SANTA FE, en los términos del artículo 65 de la Ley de Educación Superior Nº 24.521, a funcionar como institución universitaria privada dentro del régimen de la citada Ley y sus normas reglamentarias.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Daniel F. Filmus.
