---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-258-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-03-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126670/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "126670"
enactment_date: "2007-03-22"
gazette_number: "31123"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE UN CARGO EXTRAESCALAFONARIO CON DEPENDENCIA DIRECTA DE LA MENCIONADA JURISDICCION. DESIGNASE COORDINADOR DE SEGUIMIENTO DE LA TRANSFERENCIA DEL EX MERCADO NACIONAL DE HACIENDA A DN. MATEO JORGE ROMEO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/126670/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Decreto 258/2007

Créase un cargo extraescalafonario con dependencia directa de la mencionada Jurisdicción. Desígnase Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del ex Mercado Nacional de Hacienda.

Bs. As., 22/3/2007

VISTO el Presupuesto de la Administración Pública Nacional para el ejercicio 2007 aprobado por la Ley Nº 26.198 y distribuido por la Decisión Administrativa Nº 1 del 22 de enero de 2007 y el Decreto Nº 624 del 21 de agosto de 2003 y modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el decreto citado en el Visto se procedió a aprobar la estructura organizativa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que el Jefe de Gabinete de Ministros es responsable de la administración general del país, y en tal sentido resulta prioritario mantener actualizada la información inherente a actividades interjurisdiccionales.

Que con la finalidad de efectuar el seguimiento del proceso de transferencia definitiva a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires del inmueble concesionado al MERCADO DE LINIERS S.A. donde funcionara el ex Mercado Nacional de Hacienda, resulta conveniente crear, con dependencia directa del Jefe de Gabinete de Ministros, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del Ex Mercado Nacional de Hacienda.

Que para ello, y en virtud de lo establecido por el artículo 6º de la Ley Nº 26.198, resulta menester efectuar una compensación de cargos. Asimismo, el artículo 7º de dicha ley dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Que el Señor Mateo Jorge ROMEO (DNI Nº 7.596.967) reúne las exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el Cargo de Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del Ex Mercado Nacional de Hacienda.

Que han tomado la intervención de su competencia la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL y los artículos 7º y 11 de la Ley Nº 26.198.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º. — Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 – JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el ejercicio 2007, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 2º — Créase, con dependencia directa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del Ex Mercado Nacional de Hacienda, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, con Nivel de Función Ejecutiva II (Decreto Nº 993/ 91 t.o. 1995), cuyas funciones serán:

a) Representar al gobierno nacional ante las comisiones y organismos encargados de las acciones tendientes al traslado y transferencia definitiva a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, del Inmueble concesionado al Mercado de Liniers S.A. por el pliego de bases y condiciones aprobado por el Decreto Nº 2515 del 27 de noviembre de 1991.

b) Efectuar el seguimiento del avance de las gestiones emprendidas e informar semestralmente por escrito, e informalmente a requerimiento del Jefe de Gabinete de Ministros sobre el tema.

##### Art. 3º — Desígnase Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del Ex Mercado Nacional de Hacienda, dependiente del Jefe de Gabinete de Ministros a Mateo Jorge ROMEO (DNI Nº 7.596.967), como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 – JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández.

PRESUPUESTO 2007

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION 25 – JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

ENTIDAD: 000

PROGRAMA: 01 – ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD: 03 – ADMINISTRACION

————————————————————————————————————

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

PERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del Ex-Mercado Nacional de Hacienda

+ 1

Subtotal Escalafón

+ 1

PERSONAL DEL SINAPA – Decreto Nº 993/91

C

- 1

Subtotal Escalafón

- 1

TOTAL PROGRAMA

0

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |
| Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del Ex-Mercado Nacional de Hacienda | + 1 |
| Subtotal Escalafón | + 1 |
| PERSONAL DEL SINAPA – Decreto Nº 993/91 |  |
| C | - 1 |
| Subtotal Escalafón | - 1 |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |
