---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-934-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-09-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45841/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45841"
enactment_date: "1997-09-15"
gazette_number: "28734"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UNA ACTA MEDIANTE LA CUAL SE LE ACUERDA UNA CONDECORACION A LA AGREGADA AGRICOLA  DE LA REPUBLICA FRANCESA EN LA REPUBLICA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45841/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 934/97**

**Apruébase un Acta mediante la cual se acuerda una condecoración

a la Agregada Agrícola de la República Francesa

en la República.**

**Bs. As., 15/9/97**

**B.O: 19/9/97**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley N° 16.629 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley N° 14.467, por

el que se creó la "ORDEN DE MAYO", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar a la señora Agregada Agrícola de la

REPUBLICA FRANCESA en la República, Dna. Evelyne NAESSENS,

quien se ha hecho acreedora al honor y al reconocimiento de la

Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 6° del Decreto

Ley Nº 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por

Ley N° 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 22 de agosto de

1997, mediante la cual se acuerda la condecoración de la

"ORDEN DE MAYO AL MERITO", en el grado de COMENDADOR,

a la señora Agregada Agrícola de la REPUBLICA FRANCESA

en la República, Dna. Evelyne NAESSENS.

**Art. 2°-**Extiéndase el correspondiente diploma,

de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación

de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto N°

16.644 del 18 de diciembre de 1957.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
