---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-510-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214142/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214142"
enactment_date: "2013-05-09"
gazette_number: "32638"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 15 DE ABRIL DE 2013 Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, EN EL CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL SINEP DE DIRECTOR NACIONAL DEL SISTEMA DE INFORMACION, MONITOREO Y EVALUACION DE PROGRAMAS SOCIALES DE LA UNIDAD DE COORDINACION TECNICA DE LA SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AUTORIZANDOSE EL PAGO CORRESPONDIENTE DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL II, AL LICENCIADO LEANDRO GABRIEL GIELIS (D.N.I. Nº 24.056.031), CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08 Y CON EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.784."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214142/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES**

**Decreto 510/2013**

**Dase por designado el Director

Nacional del Sistema de Información, Monitoreo y Evaluación de

Programas Sociales de la Unidad de Coordinación Técnica de la

Secretaría Ejecutiva.**

Bs. As., 9/5/2013

VISTO la Ley Nº 26.784, los Decretos Nº 2098 del 3 de diciembre de

2008, Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 1836 del 24 de noviembre de

2009 y Nº 1965 del 23 de noviembre de 2011, la Resolución C.N.C.P.S. Nº

36 del 29 de febrero de 2012, la Resolución Conjunta ex S.G.P.- S.H. Nº

181 del 03 de julio de 2009, y lo solicitado por el CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2013.

Que el artículo 7° de la mencionada Ley establece que salvo decisión

fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, las Jurisdicciones y

Entidades de la Administración Nacional no podrán cubrir los cargos

vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la presente

ley, ni los que se produzcan con posterioridad.

Que por el artículo 10 de la citada Ley se dispuso que las facultades

otorgadas por la misma al Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser

asumidas por el Poder Ejecutivo Nacional, en su carácter de responsable

político de la administración general del país y en función de lo

dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la Constitución Nacional.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 678/03 se aprobó la estructura organizativa del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 78/07, se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la Unidad de Coordinación Técnica

de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto Nº 1836/09 se modificó la estructura organizativa de

las aperturas inferiores del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por medio del Decreto Nº 1965/11 se modificó el Decreto Nº 357/02

en relación con el organismo citado en el párrafo precedente.

Que por la Resolución Conjunta ex S.G.P. - S.H. Nº 181/09 se incorporó

al Nomenclador de Funciones Ejecutivas del organismo citado el cargo de

Director Nacional del Sistema de Información, Monitoreo y Evaluación de

Programas Sociales.

Que el cargo aludido se encuentra vacante y que por la particular

naturaleza de las tareas asignadas a la mencionada Jurisdicción,

resulta necesario proceder a la designación transitoria del titular del

mencionado cargo con Función Ejecutiva, exceptuándolo a tal efecto de

lo establecido en el artículo 7° de la citada Ley y de lo dispuesto,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08.

Que el organismo mencionado ha propuesto a tal efecto al Licenciado

Leandro Gabriel GIELIS, quien cumple con los requisitos a que se

refiere el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL,

los artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.784 y lo dispuesto por el

##### artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado, con carácter transitorio, a partir del 15 de abril de 2013 y

por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el Cargo Nivel A

- Grado 0 del SINEP de Director Nacional del Sistema de Información,

Monitoreo y Evaluación de Programas Sociales de la UNIDAD DE

COORDINACION TECNICA de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION,

autorizándose el pago correspondiente de la Función Ejecutiva Nivel II,

al Licenciado Leandro Gabriel GIELIS (D.N.I. Nº 24.056.031), con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con excepción a lo dispuesto por

el artículo 7° de la Ley Nº 26.784.

**Art. 2° — E**l cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 15 de abril de 2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino. — Alicia M. Kirchner.
