---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-770-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45136/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45136"
enactment_date: "1997-08-11"
gazette_number: "28711"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO EN LA REPUBLICA DE COSTA RICA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45136/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 770/97**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

en la República de Costa Rica.**

**Bs. As., 11/8/97**

**B.O: 19/8/97**

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que oportunamente el Gobierno de COSTA RICA concedió el

placet de estilo al señor D. Oscar Edgardo LOPEZ SALABERRY,

para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA DE COSTA

RICA, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

D. Oscar Edgardo LOPEZ SALABERRY.

**Art. 2º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán a las partidas específicas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio del año 1997 y

subsiguientes.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

MENEM.-Guido Di Tella.
