---
title: "COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-361-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-06-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/350683/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "350683"
enactment_date: "2021-06-04"
gazette_number: "34671"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA LICENCIADA EN ECONOMIA MAYRA BLANCO (D.N.I. N° 31.133.808) EN EL CARGO DE PRESIDENTA DE LA COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, ORGANISMO DESCONCENTRADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, ECONOMIA DEL CONOCIMIENTO Y GESTION COMERCIAL EXTERNA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO."
observaciones: "LA PRESENTE NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/350683/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

**COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR**

**Decreto 361/2021**

**DCTO-2021 -361 -APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/06/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-49873490-APN-DGD#MDP, el Decreto N° 766 del 12 de mayo de 1994, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 766/94 se creó la COMISIÓN NACIONAL DE

COMERCIO EXTERIOR como organismo desconcentrado en el ámbito de la

entonces SECRETARÍA DE COMERCIO E INVERSIONES del ex-MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS, actual SECRETARÍA DE INDUSTRIA,

ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA del MINISTERIO DE

DESARROLLO PRODUCTIVO.

Que, asimismo, el artículo 5° del citado Decreto establece que la

dirección de dicha Comisión será ejercida por un Directorio cuyos

miembros tendrán rango de Subsecretario y estará integrado por UN (1)

Presidente o UNA (1) Presidenta y CUATRO (4) Vocales, los que serán

designados o designadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que encontrándose vacante el cargo de Presidente o Presidenta de la

mencionada Comisión Nacional, resulta necesario proceder a su cobertura.

Que la licenciada en Economía Mayra BLANCO reúne los requisitos de

idoneidad y experiencia requeridos para desempeñar dicho cargo.

Que, asimismo, el MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO propone designar

al licenciado en Sociología Nicolás Ramón Germán GONZÁLEZ ROA para la

cobertura de UN (1) cargo vacante y financiado de Vocal del Directorio

de la citada Comisión Nacional.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el artículo 5° del Decreto N° 766/94.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase a la licenciada en Economía Mayra BLANCO

(D.N.I. N° 31.133.808) en el cargo de Presidenta de la COMISIÓN

NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, organismo desconcentrado actuante en el

ámbito de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA, ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y

GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase al licenciado en Sociología Nicolás Ramón

Germán GONZÁLEZ ROA (D.N.I N° 34.736.234) en el cargo de Vocal del

Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, organismo

desconcentrado actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA,

ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA del MINISTERIO DE

DESARROLLO PRODUCTIVO, por un período de CUATRO (4) años.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE DESARROLLO

PRODUCTIVO.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Matías Sebastián Kulfas

e. 04/06/2021 N° 9192/2021 v. 04/06/2021
