---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-325-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-02-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193842/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "193842"
enactment_date: "2011-12-30"
gazette_number: "32333"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL APROBADO POR LA LEY Nº 26.546, PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2053/10 Y COMPLEMENTADA POR EL DECRETO Nº 2054/10 - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE AL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA. CREASE, CON DEPENDENCIA DIRECTA DEL SEÑOR MINISTRO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE JEFE DE GABINETE. DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 12 DE DICIEMBRE DE 2011, COMO JEFE DE GABINETE DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA AL SEÑOR D. MIGUEL ANGEL ROSSETTO (M.I. Nº 17.607.940), CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.546, PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2053/10 Y COMPLEMENTADA POR EL DECRETO Nº 2054/10."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193842/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 325/2011**

**Danse por aprobadas designaciones.**

Bs. As., 30/12/2011

VISTO el Expediente Nº S01:0500686/2011 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, la Ley Nº 26.546, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10, los Decretos Nros. 1840 de fecha 10 de octubre de 1986 y 1365

de fecha 1 de octubre de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1365 de fecha 1 de octubre de 2009 se creó el MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que en esta nueva etapa se impone dotar al citado Ministerio de

diversas instancias de coordinación que aseguren el eficiente

desarrollo de distintas acciones y que hagan al funcionamiento de las

actividades centrales de dicha Cartera de Estado.

Que en ese sentido y con el objeto de promover el logro de altos

niveles de eficacia y transparencia en la gestión resulta aconsejable

crear, con dependencia directa del titular de la referida cartera, UN

(1) cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete, que asista y asesore

al Señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca en el desarrollo de

sus actividades, UN (1) cargo extraescalafonario de Coordinador

General, que intervenga en los temas vinculados al despacho y

tramitación de los asuntos y expedientes de la Unidad Ministro y UN (1)

cargo extraescalafonario de Coordinador de Secretaría Privada, que

asista en forma directa al señor Ministro.

Que en consecuencia es menester modificar la distribución del

Presupuesto General de la Administración Nacional aprobado por la Ley

Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y

complementada por el Decreto Nº 2054/10 - Recursos Humanos, en la parte

correspondiente al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos

del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, se

dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes

a la fecha de la sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades

de la Administración Nacional y de los que queden vacantes con

posterioridad, salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de

Ministros.

Que por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 el PODER

EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las

designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública

Nacional.

Que el señor D. Miguel Angel ROSSETTO (M.I. Nº 17.607.940) reúne las

exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo

de Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que asimismo el Doctor D. Edgardo Raúl CALATAYUD (M.I. Nº 22.453.820)

reúne las exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir

el cargo de Coordinador General del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

Que del mismo modo, el señor D. Lino Hernán VILLAGRA (M.I. Nº

18.027.222) reúne las exigencias de idoneidad y experiencia necesarias

para cubrir el cargo de Coordinador de la Secretaría Privada del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que el Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus

modificatorios y complementarios, establece, entre otras medidas, un

régimen especial de compensación de los mayores gastos en que incurran

los funcionarios convocados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL para

cumplir funciones políticas, cuando su residencia sea permanente y se

encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km) de la

sede de los respectivos organismos que revistan.

Que los funcionarios citados precedentemente tienen su residencia

permanente en la Provincia del CHUBUT, conforme lo acreditado con la

documentación pertinente, por lo tanto corresponde proceder a

incluirlos dentro de las previsiones del Decreto Nº 1840/86.

Que la SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL, 7º y

10 de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº

2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y 1º del citado

Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución del Presupuesto General de la

Administración Nacional aprobado por la Ley Nº 26.546, prorrogada en

los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente al MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de acuerdo con el detalle obrante en

las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante

del mismo.

##### Art. 2º — Créase, con dependencia directa del señor Ministro de

Agricultura, Ganadería y Pesca, el cargo extraescalafonario de Jefe de

Gabinete el que tendrá rango, jerarquía y remuneración equivalente a un

Secretario Ministerial y como cometido, asistir y asesorar al señor

Ministro en el desarrollo de sus funciones.

##### Art. 3º — Dase por designado a partir del 12 de diciembre de 2011, como

Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA al

señor D. Miguel Angel ROSSETTO (M.I. Nº 17.607.940), con carácter de

excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546,

prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por

el Decreto Nº 2054/10.

##### Art. 4º — Créase, con dependencia directa del señor Ministro de

Agricultura, Ganadería y Pesca, el cargo extraescalafonario de

Coordinador General, el que tendrá rango, jerarquía y remuneración

equivalente a un Subsecretario Ministerial y como cometido, asistir a

la Superioridad en los temas vinculados al despacho y tramitación de

los asuntos y expedientes de la Unidad Ministro.

##### Art. 5º — Dase por designado a partir del 13 de diciembre de 2011, como

Coordinador General del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA,

al Doctor D. Edgardo Raúl CALATAYUD (M.I. Nº 22.453.820), con carácter

de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546,

prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por

el Decreto Nº 2054/10.

##### Art. 6º — Créase, con dependencia directa del señor Ministro de

Agricultura, Ganadería y Pesca, el cargo extraescalafonario de

Coordinador de Secretaría Privada, el que tendrá rango, jerarquía y

remuneración equivalente a un Subsecretario Ministerial y como

cometido, asistir en forma directa al señor Ministro.

##### Art. 7º — Dase por designado a partir del 12 de diciembre de 2011, como

Coordinador de Secretaría Privada del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA, al señor D. Lino Hernán VILLAGRA (M.I. Nº

18.027.222), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo

7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº

2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10.

##### Art. 8º — Inclúyense con carácter de excepción y mientras su residencia

permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS

(100 km) de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las

previsiones del Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus

modificatorios y complementarios, a los Señores D. Miguel Angel

ROSSETTO (M.I. Nº 17.607.940), D. Lino Hernán VILLAGRA (M.I. Nº

18.027.222) y al Doctor D. Edgardo Raúl CALATAYUD (M.I. Nº 22.453.820),

a partir del primer día del mes siguiente al de la fecha de dictado del

presente decreto.

##### Art. 9º — El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

##### Art. 10. — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal

Medina. — Hernán G. Lorenzino. — Norberto G. Yauhar.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2011

JURISDICCION 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

PROGRAMA 43 - ADMINISTRACION Y CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO

ACTIVIDAD 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DECARGOSHORAS DE CATEDRAPERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SINEP DECRETO Nº 2098/08

F-3

Subtotal Escalafón-3

TOTAL PROGRAMA-3

PRESUPUESTO 2011

JURISDICCION 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

PROGRAMA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD 01 - CONDUCCION Y DIRECCION SUPERIOR

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DECARGOSHORAS DE CATEDRAPERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Jefe de Gabinete1

Coordinador General1

Coordinador de Secretaría Privada1

Subtotal Escalafón3

TOTAL PROGRAMA3

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
| CARGOS | HORAS DE CATEDRA |  |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
| PERSONAL DEL SINEP DECRETO Nº 2098/08 |  |  |
| F | -3 |  |
| Subtotal Escalafón | -3 |  |
| TOTAL PROGRAMA | -3 |  |

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
| CARGOS | HORAS DE CATEDRA |  |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |  |
| Jefe de Gabinete | 1 |  |
| Coordinador General | 1 |  |
| Coordinador de Secretaría Privada | 1 |  |
| Subtotal Escalafón | 3 |  |
| TOTAL PROGRAMA | 3 |  |
