---
title: "DUELO"
identifier: "DEC-1411-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48071/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48071"
enactment_date: "1997-12-22"
gazette_number: "28802"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ADHERESE AL DUELO MOTIVADA POR EL FALLECIMIENTO DEL DR. BENITO LLAMBI"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48071/norma.htm"
---
# DUELO

**DUELO**

**Decreto 1411/97**

**Adhiérese al duelo motivado por el fallecimiento del

Doctor Benito Llambi.**

**Bs. As., 22/12/97**

**B.O.: 26/12/97**

VISTO que en la fecha se ha producido el fallecimiento del Doctor

D. Benito LLAMBI, y

CONSIDERANDO:

Que el extinto consagro su vida al quehacer nacional, primero

desde las filas del Ejercito y luego, por más de medio

siglo, en la diplomacia y en la actividad politice, encabezando

entre otras las misiones en Suiza, Suecia, Thailandia, Canadá

y Uruguay y ocupando el cargo de Ministro del Interior durante

la tercera Presidencia del Teniente General Juan Domingo PERON

hasta la muerte del mismo para finalizar su trayectoria como Embalador

de la República, en la República Oriental del Uruguay.

Que toda su trayectoria ha sido destacada por su honradez y respeto

por los principios democráticos, poniendo en evidencia

sus grandes condiciones humanas y su compromiso con la realidad

del país.

Que es un deber del Gobierno Nacional honrar la memoria del Doctor

D. Benito LLAMBI con motivo de su lamentable desaparición.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso I de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Adherir al duelo motivado por el

fallecimiento del Doctor D. Benito LLAMBI.

**Art. 2º-**Por el MINISTERIO DEL INTERIOR se expresaran

a la familia del extinto las condolencias del Gobierno Nacional.

**Art. 3º-**La Bandera Nacional permanecerá izada

a media asta en todos los edificios públicos durante TRES

(3) días en señal de duelo, a partir de la fecha

de su fallecimiento.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.-Carlos V. Corach - Alberto J. Mazza.
