---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-2147-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-11-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254113/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "254113"
enactment_date: "2015-10-13"
gazette_number: "33247"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LOS FUNCIONARIOS DE LA SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, SEGUN LOS PLAZOS INDICADOS EN LOS ANEXOS I Y II QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA, AUTORIZANDOSE EL PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254113/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA**

**Decreto 2147/2015**

**Danse por prorrogadas designaciones en la Secretaría de Coordinación Político - Institucional y Emergencia Agropecuaria.**

Bs. As., 13/10/2015

VISTO el Expediente N° S05:0055625/2014 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, los Decretos Nros. 1.872 de fecha 5 de

octubre de 2012, 2.076 de fecha 29 de octubre de 2012, 2.810 de fecha

28 de diciembre de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los Decretos Nros. 1.872 de fecha 5 de octubre de 2012,

2.076 de fecha 29 de octubre de 2012 y 2.810 de fecha 28 de diciembre

de 2012 se procedió a designar con carácter transitorio en el cargo que

en cada caso se consigna y a partir de la fecha que en cada caso se

detalla, a diversos agentes de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN

POLÍTICO-INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

Que los agentes Doctora Da. Salomé Miriam KATZ (M.I. N° 21.574.727) y

Licenciado en Administración D. Fernando Carlos MALASPINA (M.I. N°

25.047.079), presentaron la renuncia a los cargos en los que se

desempeñaban, con fecha 29 de noviembre de 2013.

Que el agente señor D. Julio César HAURE (M.I. N° 11.150.729) presentó

la renuncia al cargo que desempeñaba con fecha 28 de febrero de 2014.

Que por razones de organización interna resulta necesario prorrogar y

limitar las designaciones transitorias de los agentes mencionados,

según se indica en los Anexos I y II que forman parte integrante de la

presente medida.

Que si bien los agentes que se proponen poseen condiciones de

experiencia e idoneidad para cubrir dicho cargo, deberán ser

exceptuados de los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el

Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y 1° del

Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dánse por

prorrogadas las designaciones transitorias de los funcionarios de la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN POLÍTICO-INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA

AGROPECUARIA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, según

los plazos indicados en los Anexos I y II que forman parte integrante

de la presente medida, autorizándose el pago del Suplemento por Función

Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el

Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

**Art. 2° —**Las prórrogas de las

designaciones transitorias de los agentes Licenciado en Administración

D. Fernando Carlos MALASPINA (M.I. N° 25.047.079), Doctora Da. Salomé

Miriam KATZ (M.I. N° 21.574.727) y del señor D. Julio César HAURE (M.I.

N° 11.150.729), se efectúan con autorización excepcional por no reunir

los requisitos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre

de 2008 y sus modificatorios.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Carlos H.

Casamiquela.

### ANEXO I

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN POLÍTICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN INSTITUCIONAL

[IMG]

### ANEXO II

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN POLÍTICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA

[IMG]
