---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERV. PUBLICOS"
identifier: "DEC-924-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-08-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38563/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "38563"
enactment_date: "1996-08-08"
gazette_number: "28457"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNANSE EN EL MEYOSP, SUBSECRETARIOS EN LAS AREAS QUE SE INDICAN, A LOS SIGUIENTES FUNCIONARIOS: a) DE INDUSTRIA: LIC. HECTOR GAMBAROTTA; b) DE COMERCIO INTERIOR: LIC. MARCELO JORGE GARRIGA; c) DE ADMINISTRACION: LIC. JUAN CARLOS GALLEA; d) DE RECLACIONES INSTITUCIONALES: LIC. CARLOS ALBERTO BERCUN; e) DE BANCOS Y SEGUROS: FRANCISCO GUILLERMO SUSMEL; Y f) DE PRESUPUESTO: CONTADOR PUBLICO NACIONAL GUILLERMO LESNIEWIER.- CAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38563/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERV. PUBLICOS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS**

**Decreto 924/96**

**Designaciones.**

**Bs. As.. 8/8/96**

VISTO el Artículo 99 inciso 7 de la Constitución

Nacional.

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Dase por designado a partir del

1º de agosto de 1996 como Subsecretario de Industria de la

SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Licenciado don Héctor

GAMBAROTTA (M.I. Nº 4.404.958).

**Art. 2°-**Dase por designado a partir del 1º de

agosto de 1996 como Subsecretario de Comercio Interior de la SECRETARIA

DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Licenciado don Marcelo Jorge GARRIGA

(M. I. N° 13.942.470).

**Art. 3°-**Dase por designado a partir del lº de

agosto de 1996 como Subsecretario de Administración de

la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS

Y SERVICIOS PUBLICOS al Licenciado don Juan Carlos GALLEA (M.I.

Nº 6.693.338).

**Art. 4°-**Dase por designado a partir del 1° de

agosto de 1996 como Subsecretario de Relaciones Institucionales

de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Licenciado don Carlos Alberto BERCUN

(M.I. Nº 10.201.986).

**Art. 5°-**Dase por designado a partir del 5 de agosto

de 1996 como Subsecretario de Bancos y Seguros de la SECRETARIA

DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS al Doctor don Francisco Guillermo SUSMEL (M.I. Nº

11.987.329).

**Art. 6°-**Dase por designado a partir del 1° de

agosto de 1996 como Subsecretario de Presupuesto de la SECRETARIA

de HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

al Contador Público Nacional don Guillermo LESNIEWIER (M.I.

Nº 11.371.858).

**Art. 7°-**Comuníquese, publíquese, dese

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Roque

B. Fernández.
