---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-1594-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-09-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235204/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "235204"
enactment_date: "2014-09-17"
gazette_number: "32971"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DUELO NACIONAL EN TODO EL TERRITORIO DE LA REPUBLICA ARGENTINA POR EL TERMINO DE DOS (2) DIAS A PARTIR DEL DIA DE LA FECHA, CON MOTIVO DEL FALLECIMIENTO DE LA SEÑORA DOÑA CONCEPCION MATILDE ZORRILLA DE SAN MARTIN MUÑOZ, POPULARMENTE CONOCIDA POR SU NOMBRE ARTISTICO CHINA ZORRILLA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235204/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

**DUELO NACIONAL**

**Decreto 1594/2014**

**Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la República Argentina.**

Bs. As., 17/9/2014

VISTO que en el día de la fecha se ha producido el fallecimiento de la

señora Doña Concepción Matilde ZORRILLA de SAN MARTÍN MUÑOZ,

popularmente conocida por su nombre artístico CHINA ZORRILLA, y

CONSIDERANDO:

Que la señora Doña Concepción Matilde ZORRILLA de SAN MARTÍN MUÑOZ

consagró su vida a las expresiones artísticas populares, siendo

considerada una verdadera representante de la cultura rioplatense por

sus dotes como actriz, tanto en el ámbito teatral y televisivo como

cinematográfico.

Que la señora CHINA ZORRILLA ha sido una figura querida tanto en

Uruguay, su país de nacimiento, como en la Argentina, destacándose

durante toda su extensa trayectoria, además de actriz, como productora,

directora e inclusive como puestista de ópera.

Que, en tal sentido, ha merecido el reconocimiento nacional e

internacional siendo merecedora de numerosos premios y nominaciones,

como los Konex, ACE, Martín Fierro y Cóndor de Plata, resultando

galardonada en los Festivales de cine de Moscú, La Habana y Málaga,

entre otros, debiendo mencionarse asimismo la condecoración de la

Legión de Honor otorgada por parte de la República Francesa.

Que, en los ámbitos en los que le tocó actuar sostuvo los mejores

valores del arte rioplatense, por lo que el Gobierno y el pueblo de la

Nación Argentina acompañan con su pesar el dolor de sus seres queridos.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase Duelo

Nacional en todo el territorio de la República Argentina por el término

de DOS (2) días a partir del día de la fecha, con motivo del

fallecimiento de la señora Doña Concepción Matilde ZORRILLA de SAN

MARTÍN MUÑOZ, popularmente conocida por su nombre artístico CHINA

ZORRILLA.

**Art. 2° —** Por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS se expresará a la familia de la extinta las condolencias del Gobierno Nacional.

**Art. 3° —** Durante los días de duelo la Bandera Nacional permanecerá izada a media asta en todos los edificios públicos.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal F. Randazzo.
