---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-797-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45261/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45261"
enactment_date: "1997-08-14"
gazette_number: "28715"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE, INTERINAMENTE A CARGO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, AL MINISTRO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, DOCTOR DON JOSE ARMANDO CARO FIGUEROA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45261/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS**

**Decreto 797/97**

**Designación del funcionario que se hará cargo

interinamente del citado Departamento de Estado.**

**Bs. As., 14/8/97**

**B.O.: 25/08/97**

VISTO el desplazamiento que efectuará el Señor Ministro

de Economía y Obras y Servicios Públicos, Doctor

Dn. Roque Benjamín FERNANDEZ, a la ciudad de Washington

- ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, a partir del día 15 de agosto

de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario adoptar los recaudos correspondientes a

los fines de asegurar el normal cumplimiento de las responsabilidades

propias del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,

mientras su titular se encuentre ausente.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Mientras dure la ausencia de su

titular, se hará cargo interinamente del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS el señor Ministro

de Trabajo y Seguridad Social, Doctor Dn. José Armando

CARO FIGUEROA.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.Roque B. Fernández.
