---
title: "INST. NAC. DE LOS REC. DE LA SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-605-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-04-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73549/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "73549"
enactment_date: "2002-04-15"
gazette_number: "29878"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR EJECUTIVO DEL INSTITUTO NACIONAL DE LOS RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL AL LICENCIADO EN ECONOMIA, D. HECTOR ARMANDO DOMENICONI (LE NRO. 4.692.045).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73549/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INST. NAC. DE LOS REC. DE LA SEGURIDAD SOCIAL

INSTITUTO NACIONAL DE LOS RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL

Decreto 605/2002

Desígnase Director Ejecutivo.

Bs. As., 15/4/2002

VISTO el Expediente N° 251.262/02 del Registro de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, por el cual se tramita la designación del Licenciado en Economía, D. Héctor Armando DOMENICONI como Director Ejecutivo del INSTITUTO NACIONAL DE LOS RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 3° de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N° 14 del 14 de marzo de 2002, se sustituyó el artículo 5° de la Resolución del mismo Ministerio N° 684 del 13 de noviembre de 2001.

Que la citada norma determina que el Administrador Federal de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, en su carácter de Presidente del Consejo de Administración del INSTITUTO NACIONAL DE LOS RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL (INARSS), designará al Director Ejecutivo del Instituto.

Que la referida designación deberá recaer en una persona ajena al Consejo de Administración y de reconocida trayectoria en materia de recursos de la seguridad social.

Que en función de lo establecido en el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002, toda designación de personal en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en los términos del artículo 2° del Decreto N° 23 del 23 de diciembre de 2001, debe ser efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que el Instituto antes referido está comprendido en los términos del Decreto citado precedentemente.

Que el profesional propuesto para el cargo por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, reúne los requisitos fijados al efecto, razón por la cual procede disponer de conformidad.

Que el presente se dicta en uso de las facultades emergentes del Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Director Ejecutivo del INSTITUTO NACIONAL DE LOS RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL (INARSS) al Licenciado en Economía, D. Héctor Armando DOMENICONI (L.E. N° 4.692.045).

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge Remes Lenicov.
