---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-1574-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-10-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221179/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "221179"
enactment_date: "2013-10-09"
gazette_number: "32747"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 4 DE OCTUBRE DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA OPORTUNAMENTE A TRAVES DEL DECRETO Nº 61/12 EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, EN EL CARGO NIVEL A, GRADO 0, DE DIRECTORA NACIONAL DE PROGRAMACION ECONOMICA DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE LA SEGURIDAD SOCIAL DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, DE LA LIC. ELIDA LUJAN BIONE (M.I. Nº 11.447.659), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098/08. DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 4 DE OCTUBRE DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DE LA PRESENTE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221179/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

**MINISTERIO DE TRABAJO,**

**EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 1574/2013**

**Danse por prorrogadas designaciones de Directoras Nacionales en la Secretaría de Seguridad Social.**

Bs. As., 9/10/2013

VISTO el Expediente Nº 1.533.334/12 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, las Leyes Nros. 26.728 y 26.784,

los Decretos Nros. 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios,

491 del 12 de marzo de 2002 y sus modificatorios, 1.140 del 28 de junio

de 2002, 628 del 13 de junio de 2005 y sus modificatorios, 2.098 del 3

de diciembre de 2008 y sus modificatorios, 2.204 del 30 de diciembre de

2010, 61 del 10 de enero de 2012, la Decisión Administrativa Nº 917 del

28 de diciembre de 2010, la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO,

EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 566 del 30 de junio de 2009, y la

Resolución Conjunta de la entonces SECRETARIA DE GABINETE de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nros. 4 y 89 del 31 de marzo

de 2011, respectivamente, y

CONSIDERANDO:

Que por las Leyes Nros. 26.728 y 26.784 se aprobaron los Presupuestos

Generales de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y

2013, respectivamente.

Que mediante el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció

que toda designación, asignación de funciones, promoción y

reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública,

centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no

permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta

de la Jurisdicción correspondiente.

Que mediante el Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002, se aprobó el

organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional

centralizada hasta el nivel de Subsecretaría, el que comprende, entre

otros, el del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL,

estableciéndose sus competencias.

Que por el Decreto Nº 628 del 13 de junio de 2005 y sus modificatorios,

y la Decisión Administrativa Nº 917 del 28 de diciembre de 2010 y sus

modificatorias, se aprobó la estructura organizativa del primer nivel

operativo del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por el Decreto Nº 2.204 del 30 de diciembre de 2010, modificatorio

del mencionado Decreto Nº 357/02, se sustituyeron los Anexos I y II del

Decreto Nº 628/05 y sus modificatorios, vinculados al Organigrama y

Responsabilidad Primaria y Acciones en la parte correspondiente a la

SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y

SEGURIDAD SOCIAL.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL Nº 566 del 30 de junio de 2009 se aprobó la Dotación del citado

Organismo conforme el detalle que como planilla anexa forma parte

integrante de la citada resolución.

Que por el Decreto Nº 1.140/02 se facultó a los Titulares de las

Jurisdicciones a solicitar al PODER EJECUTIVO NACIONAL la cobertura

transitoria de los cargos incluidos en el Nomenclador de Funciones

Ejecutivas del entonces SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA

(SINAPA).

Que por la Resolución Conjunta de la entonces SECRETARIA DE GABINETE de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nros. 4 y 89 del 31 de marzo

de 2011, respectivamente, se incorporaron en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas las unidades organizativas correspondientes al

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, entre las que se

encuentran la Dirección Nacional de Programación Económica y la

Dirección Nacional de los Regímenes de la Seguridad Social.

Que por el Decreto Nº 61 del 10 de enero de 2012 fueron designadas, a

partir del 31 de marzo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles contados a partir de la fecha de la citada medida, en el

ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en los

cargos de Nivel A, Grado 0, Directora Nacional de Programación

Económica, dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE LA SEGURIDAD

SOCIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, la Lic. Elida Luján BIONE

(M.I. Nº 11.447.659), y de Directora Nacional de los Regímenes de la

Seguridad Social, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE

LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD

SOCIAL a la Actuaria Mercedes Liliana BOURQUIN (M.I. Nº 21.963.635),

autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de

Nivel I, con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2.098/08 y con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.546,

prorrogada en los términos del Decreto Nº 2.053/10 y complementada por

el Decreto Nº 2.054/10, y 26.728.

Que por el Decreto Nº 2.098 del 3 de diciembre de 2008, se homologó el

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), concertado entre el Estado

Empleador y los Sectores Gremiales mediante el Acta Acuerdo de fecha 5

de septiembre de 2008.

Que transcurrido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y no

habiéndose efectuado las correspondientes convocatorias al proceso de

selección, razones operativas hacen necesario prorrogar por un término

similar las designaciones transitorias involucradas en el Decreto Nº 61

del 10 de enero de 2012.

Que los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los

requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD. SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL,

y con lo establecido en el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 4 de octubre de 2012 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la

presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a

través del Decreto Nº 61/12 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO,

EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo Nivel A, Grado 0, de Directora

Nacional de Programación Económica dependiente de la SUBSECRETARIA DE

POLITICAS DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL,

de la Lic. Elida Luján BIONE (M.I. Nº 11.447.659), autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I, con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL,

homologado por el Decreto Nº 2.098/08.

**Art. 2° —** Dase por prorrogada,

a partir del 4 de octubre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, la

designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto Nº

61/12 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL, en el cargo Nivel A, Grado 0, de Directora Nacional de los

Regímenes de la Seguridad Social, dependiente de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA

DE SEGURIDAD SOCIAL, a la Actuaria Mercedes Liliana BOURQUIN (M.I. Nº

21.963.635), autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva de Nivel I, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2.098/08.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas

de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la

presente medida.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 -

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Carlos A. Tomada.
