---
title: "CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA"
identifier: "DEC-479-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-05-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50751/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50751"
enactment_date: "1998-05-04"
gazette_number: "28894"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR CUMPLIMENTADA LA PRIMERA ETAPA DE LA INTEVENCION DEL CITADO ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL (...) DESIGNASE INTERVENTOR A DN. ALEJANDRO CAYETANO MOLINA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50751/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA

**CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA**

**Decreto 479/98**

**Dase por cumplimentada la primera etapa de la Intervención

del citado organismo descentralizado dependiente de la Secretaría

de Desarrollo Social. Desígnase Interventor.**

**Bs. As., 4/5/98**

VISTO el Decreto N° 138 del 30 de enero de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que por el decreto citado se intervino el CONSEJO NACIONAL DEL

MENOR Y LA FAMILIA, organismo descentralizado dependiente de la

SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION,

a los fines de proceder a su normalización.

Que dentro del plazo previsto en el artículo 7° de

la referida norma la Intervención elevó un informe

de la situación económica - financiera y asistencial

del referido Organismo, en el que se manifiesta, entre otros aspectos,

que se procedió a efectuar un relevamiento de la situación

general de las distintas áreas que hacen al funcionamiento

de dicho organismo, con la correspondiente intervención

de la Unidad de Auditoría Interna del mismo y de la Sindicatura

General de la Nación, cuyos respectivos informes se adjuntan

al citado informe.

Que, en esta instancia, se considera oportuno dar por cumplimentada

la primera etapa de la Intervención prevista en el artículo

7° del Decreto N° 138/98 y por finalizada la labor desempeñada

por la señora Da. Eva Ema GATICA, procediendo a designar

nuevo Interventor, a fin de continuar con la tarea iniciada por

la referida funcionaria.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Dase por cumplimentada la primera

etapa de la Intervención del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR

Y LA FAMILIA, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA

DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, prevista

en el artículo 7° del Decreto N° 138/98 y por

finalizada la labor de la señora Da. Eva Ema GATICA (L.C.

N° 6.282.459).

**Art. 2º-**Desígnase Interventor del CONSEJO NACIONAL

DEL MENOR Y LA FAMILIA al señor Alejandro Cayetano MOLINA

(D.N.I. Nº 4.430.407).

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.
