---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-13758-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209012/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209012"
norm_class: "S"
enactment_date: "1957-10-29"
gazette_number: "32592"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "APRUEBANSE LAS MODIFICACIONES A LA ORGANIZACION DE PAZ DEL EJERCITO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209012/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

Decreto S 13758/1957**

Bs. As., 29/10/1957

VISTO el expediente 106/56 Cde.91 (M.G.) y lo propuesto por el señor Ministro de Guerra, y

CONSIDERANDO

Que es indispensable introducir modificaciones orgánicas que hagan

factible una efectiva contribución al esfuerzo que realiza el país para

lograr la recuperación de la Economía Nacional.

Que de esas modificaciones, es aconsejable proceder a concretar

aquellas que contribuyan a un mejor aprovechamiento de los medios de la

Institución y cuya materialización asegura una ejecución sencilla y

conveniente en lo orgánico-funcional y en lo económico.

EL PRESIDENTE PROVISIONAL DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Apruébanse las modificaciones a la Organización de Paz del Ejército que se especifican en el Anexo al presente decreto.

**Art. 2º —** El Ministro de Guerra adoptará las medidas que correspondan para el cumplimiento de lo establecido en el Artículo 1º.

**Art. 3º —** Comuníquese, publíquese en el Boletín Confidencial del Ministerio de Guerra y archívese en el Ministerio de Guerra. — ARAMBURU.

*(***Nota Infoleg:***por art. 1° del*[Decreto S N° 1380/1958](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=209014)*B.O. 04/03/2013 se deja sin efecto, la medida incluída en el presente

Decreto, relativa a la disolución del Regimiento 18 de Infantería)*

*(***Nota Infoleg:***por art. 1° del*[Decreto S N° 5058/1958](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=209015)*B.O. 04/03/2013 se posterga la disolución del Destacamento de

Vigilancia del Cuartel del Regimiento 14 de Infantería dipuesto por el

presente Decreto, hasta tanto la Dirección General de Ingenieros pueda

concretar la demolición correspondiente)*

ANEXO

[IMG]

[IMG]

[IMG]
