---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-2061-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191063/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191063"
enactment_date: "2011-12-07"
gazette_number: "32293"
gazette_page: "30"
texto_resumido: "ACEPTASE A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011, LAS RENUNCIAS PRESENTADAS POR LOS TITULARES DE LAS DIFERENTES SECRETARIAS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS:  INGENIERO JOSE FRANCISCO LOPEZ (M.I. N°13.607.584) AL CARGO DE SECRETARIO DE OBRAS PÚBLICAS; INGENIERO JORGE OMAR MAYORAL (M.I. N°14.894.810) AL CARGO DE SECRETARIO DE MINERIA; INGENIERO DANIEL OMAR CAMERON (M.I. N°11.213.808) AL CARGO DE SECRETARIO DE ENERGIA, ARQUITECTO CARLOS LISANDRO SALAS (M.I. N°10.690.390) AL CARGO DE SECRETARIO DE COMUNICACIONES; INGENIERO JUAN PABLO SCHIAVI (M.I. N°10.693.682) AL CARGO DE SECRETARIO DE TRANSPORTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191063/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

**MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS**

**Decreto 2061/2011**

**Acéptanse las renuncias presentadas al cargo de Secretario.**

Bs. As., 7/12/2011

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2011 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia de los titulares de las distintas Secretarías

dependientes del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA

Y SERVICIOS.

Que asimismo, corresponde agradecer los valiosos servicios prestados por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA DECRETA:

**Artículo 1º —** Acéptase, a

partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el

Ingeniero D. José Francisco LOPEZ (M.I. Nº 13.607.584) al cargo de

Secretario de Obras Públicas del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL,

INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

**Art. 2º —**Acéptase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el Ingeniero D.

Jorge Omar MAYORAL (M.I. Nº 14.894.810) al cargo de Secretario de

Minería del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y

SERVICIOS.

**Art. 3º —** Acéptase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el Ingeniero D.

Daniel Omar CAMERON (M.I. Nº 11.213.808) al cargo de Secretario de

Energía del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y

SERVICIOS.

**Art. 4º —** Acéptase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el Arquitecto

D. Carlos Lisandro SALAS (M.I. Nº 10.690.390) al cargo de Secretario de

Comunicaciones del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS.

**Art. 5º —**Acéptase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el Ingeniero D.

Juan Pablo SCHIAVI (M.I. Nº 10.693.682) al cargo de Secretario de

Transporte del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y

SERVICIOS.

**Art. 6º —**Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

**Art. 7º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio M.

De Vido.
