---
title: "INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO"
identifier: "DEC-982-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-11-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/406049/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "406049"
enactment_date: "2024-11-04"
gazette_number: "35540"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE, CON CARACTER 'AD HONOREM', AL LICENCIADO MANUEL BELGRANO (D.N.I. Nº 8.533.541) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO, ORGANISMO DESCONCENTRADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE PATRIMONIO CULTURAL DE LA SECRETARIA DE CULTURA DEL MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, A PARTIR DEL 14 DE MAYO DE 2024 Y POR EL TERMINO DE CUATRO (4) AÑOS, DE ACUERDO CON LO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 10 DEL DECRETO Nº 1435/92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/406049/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO

**INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO**

**Decreto 982/2024**

**DECTO-2024-982-APN-PTE - Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/11/2024

VISTO el Expediente Nº EX-2024-51315067-APN-SSGA#MCH, los Decretos

Nros. 1435 del 12 de agosto de 1992 y 481 del 10 de agosto de 2022, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el citado Decreto Nº 1435/92 se dispuso la creación del

INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO, fijándose su objeto, funciones,

competencias, patrimonio e integración.

Que por el Decreto Nº 481/22 se dio por designado, con “carácter ad

honorem”, al licenciado Manuel BELGRANO como Presidente del INSTITUTO

NACIONAL BELGRANIANO del entonces MINISTERIO DE CULTURA, a partir del

13 de mayo de 2020 y por el término de CUATRO (4) años, de acuerdo con

lo establecido en el artículo 10 del Decreto Nº 1435/92.

Que ha caducado el plazo del mandato estipulado en la normativa

precedentemente citada para la duración del cargo de Presidente de

dicho Instituto Nacional.

Que la Asamblea Ordinaria de los Miembros de Número del referido

Instituto Nacional, llevada a cabo en su sesión de fecha 6 de mayo de

2024, entre otras cuestiones, propuso la terna de candidatos,

aprobándose por unanimidad la continuidad del licenciado Manuel

BELGRANO para el referido cargo de Presidente.

Que, en atención a ello, la SECRETARÍA DE CULTURA del MINISTERIO DE

CAPITAL HUMANO propone designar con carácter “ad honorem” al licenciado

Manuel BELGRANO en el cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL

BELGRANIANO, por reunir las condiciones y los antecedentes necesarios

para desempeñarse en dicho cargo.

Que ha tomado la intervención de su competencia el servicio jurídico pertinente del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 7° del Decreto N° 1435 del 12 de agosto de 1992.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, con carácter “ad honorem”, al licenciado

Manuel BELGRANO (D.N.I. Nº 8.533.541) en el cargo de Presidente del

INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO, organismo desconcentrado actuante en la

órbita de la Subsecretaría de Patrimonio Cultural de la SECRETARÍA DE

CULTURA del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, a partir del 14 de mayo de

2024 y por el término de CUATRO (4) años, de acuerdo con lo establecido

en el artículo 10 del Decreto Nº 1435/92.

##### ARTÍCULO 2º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Sandra Pettovello

e. 05/11/2024 N° 79001/24 v. 05/11/2024
