---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-6979-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209582/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209582"
norm_class: "S"
enactment_date: "1967-09-22"
gazette_number: "32603"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES) A ADQUIRIR A LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, UN MIL (1.000) GRANADAS DE EJERCICIO (HC) MK 49 - MODELO 0 PARA CAÑON 5'/38 CARGADAS, PINTADAS Y EMBALADAS, INCLUIDO TRAZANTE FALSA ESPOLETA, ADAPTADOR, ARO DE PLOMO Y ARO DE COBRE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209582/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 6979/1967**

Bs. As., 22/9/1967

Vistas las constancias del presente expediente M.DG.SC.c. Nº 2“S”/67,

atento a lo solicitado por el COMANDO DE OPERACIONES NAVALES y lo

propuesto por el MINISTERIO DE DEFENSA, y

CONSIDERANDO:

Que es imprescindible la adquisición de UN MIL (1.000) granadas de

ejercicio (HC) MK modelo 0 para cañón 5”/38 cargadas, pintadas y

embaladas; incluído trazante falsa espoleta, adaptador, aro de plomo y

aro de cobre;

Que la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES se encuentra en condiciones de proveer dicho material;

Que se dispone de los recursos necesarios para encarar dicha adquisición;

Que la presente adquisición está encuadrada en el artículo 56, apartado 3º, inciso i) de la Ley de Contabilidad;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase al

MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES) a adquirir a la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, UN MIL (1.000) granadas

de ejercicio (HC) MK 49 - modelo 0 para cañón 5”/38 cargadas, pintadas

y embaladas, incluído trazante falsa espoleta, adaptador, aro de plomo

y aro de cobre.

**Art. 2° —** El importe total de

la presente adquisición que asciende a la suma de TREINTA Y OCHO

MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 38.500.000,--), se

imputará de la siguiente manera:

a) Hasta la suma de DIECINUEVE MILLONES DOSCIENTOS CINCUENTA MIL PESOS

MONEDA NACIONAL (m$n. 19.250.000,--) a la partida para 1967 equivalente

a la 5-3-52-8-369-59-865 (Decreto Nº 5.035/66) del ejercicio 1966.

b) El saldo de DIECINUEVE MILLONES DOSCIENTOS CINCUENTA MIL PESOS

MONEDA NACIONAL (m$n. 19.250.000,--) al ejercicio 1968, en partida

equivalente a la indicada precedentemente.

**Art. 3º —** El presente decreto

será refrendado por los Señores MINISTROS DE DEFENSA y de ECONOMIA Y

TRABAJO y firmado por los Señores COMANDANTE DE OPERACIONES NAVALES y

SECRETARIO DE ESTADO DE HACIENDA.

**Art. 4° —** Comuníquese, dése

intervención al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION y archívese en el

MINISTERIO DE DEFENSA - (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES - DIRECCION

GENERAL DEL MATERIAL NAVAL). — ONGANIA.
