---
title: "SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-506-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-05-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50865/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50865"
enactment_date: "1998-05-13"
gazette_number: "28899"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL, EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL, MODIFICANDOSE EN LO PERTINENTE EL DECRETO N° 660/96.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50865/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 506/98**

**Creación de la Subsecretaría de Desarrollo Social,

en el ámbito de la Secretaría de Desarrollo Social.

Objetivos. Modifícase el Decreto Nº 660/96.**

**Bs. As., 13/5/98**

**B.O: 18/05/98**

VISTO el Decreto N° 660/96 y modificatorios y

CONSIDERANDO:

Que por la norma citada se aprobó el organigrama de aplicación

en el ámbito de la Administración Pública

centralizada hasta el nivel de Subsecretaría.

Que por el Decreto N° 1455/96 se aprobó la estructura

organizativa de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACION, adecuándola a las políticas fijadas

por el PODER EJECUTIVO NACIONAL para la reforma y modernización

del Estado.

Que habiéndose analizado la estructura vigente se hace

necesario profundizar las transformaciones efectuadas oportunamente,

resultando propicia la creación de un área que asista

y asesore en forma permanente al titular de dicha Secretaría

y que actúe como nexo de apoyo en la coordinación

de las acciones de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL y de los

organismos que de ella dependen.

Que ha tomado intervención la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION

DEL ESTADO expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y

el artículo 15 de la Ley N° 24.938.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Créase la SUBSECRETARIA

DE DESARROLLO SOCIAL en el ámbito de la SECRETARIA DE DESARROLLO

SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 2º-**Sustitúyese el Anexo I del Decreto

N° 660/96 y sus modificatorios en la parte correspondiente

a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION,

cuya conformación será la siguiente:

SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL

SUBSECRETARIA DE VIVIENDA

SUBSECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES

SUBSECRETARIA DE PROYECTOS SOCIALES

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL

**Art. 3º-**Apruébanse los Objetivos de la SUBSECRETARIA

DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con el detalle obrante en

la planilla anexa al presente artículo.

**Art. 4º-**Modifícase la Distribución Administrativa

del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos

Humanos - de la Jurisdicción 20.12 - SECRETARIA DE DESARROLLO

SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, según planilla anexa.

**Art. 5º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.

### ANEXO al Artículo 3°

SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL DE LA PRESIDENCIA DE LA

NACION

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL

OBJETIVOS:

1. Asistir y asesorar al SECRETARIO DE DESARROLLO SOCIAL en forma

permanente y directa.

2. Actuar como nexo de apoyo en la coordinación de las

acciones de la Secretaría y de los Organismos que de ella

dependen.

3. Asistir al SECRETARIO DE DESARROLLO SOCIAL en la elaboración

y coordinación de la política social del Gobierno

para la promoción, integración y desarrollo de los

grupos humanos con problemas sociales.

4. Intervenir en la gestión, verificación y mejoramiento

de la asistencia social y sus planes de desarrollo en el ámbito

nacional, provincial y municipal.

Planilla Anexa al artículo 4°

JURISDICCION 20-12

RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 0

CARGO O CATEGORIACANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRA

RETRIBUCION DEL CARGO

PERSONAL PERMANENTE

AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

Subsecretario1

60.000

Subtotal Escalafón

160.000

TOTAL ACTIVIDAD

| CARGO O CATEGORIA | CANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRA | RETRIBUCION DEL CARGO |
| --- | --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
| AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL |  |  |
| Subsecretario | 1 | 60.000 |
| Subtotal Escalafón | 1 | 60.000 |
