---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-116-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-01-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14510/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "14510"
enactment_date: "1995-01-24"
gazette_number: "28072"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE CON CARACTER INTERINO A CARGO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS AL SR. MINISTRO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL DR. JOSE ARMANDO CARO FIGUEROA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14510/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Decreto 116/95

Designación del funcionario que se hará cargo interinamente del citado Departamento de Estado.

Bs. As., 24/1/95

VISTO el viaje a las ciudades de WASHINGTON - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, ZURCH – DAVOS CONFEDERACION SUIZA Y LONDRES – REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE que realizará el señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, Doctor Domingo Felipe CAVALLO, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario adoptar los recaudos correspondientes a los fines de asegurar el normal cumplimiento de las responsabilidades propias del citado Ministerio, mientras su titular se encuentre ausente.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase con carácter interino a cargo del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, entre los días 24 de enero al 1 de febrero de 1995 al señor Ministro de Trabajo y Seguridad Social Dr. José Armando CARO FIGUEROA.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Domingo F. Cavallo.
