---
title: "HOMENAJES"
identifier: "DEC-256-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-05-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/380000-384999/383048/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "383048"
enactment_date: "2023-05-02"
gazette_number: "35162"
gazette_page: "18"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 1034/94 Y SUS MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/380000-384999/383048/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# HOMENAJES

**HOMENAJES**

**Decreto 256/2023**

**DCTO-2023-256-APN-PTE - Decreto N° 1034/1994. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/05/2023

VISTO el Expediente N° EX-2022-137693582-APN-DGD#MC, los Decretos Nros.

1034 del 30 de junio de 1994 y sus modificatorios, 1573 del 2 de

septiembre de 1994 y 622 del 26 de abril de 1995 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto N° 1034/94 se creó en Jurisdicción de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN una Comisión Honoraria de Homenaje y

Conmemoración del 20° Aniversario del fallecimiento del ex-Presidente

de la Nación, Teniente General D. Juan Domingo PERÓN.

Que, asimismo, la citada Comisión se integró con personalidades

vinculadas a la trayectoria del mencionado ex-Presidente de la Nación.

Que, posteriormente, por el Decreto N° 1573/94 se le acordó carácter

permanente y nacional al organismo de que se trata, y se lo denominó

“COMISIÓN PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN

DOMINGO PERÓN”.

Que resulta necesario actualizar la integración de la referida

“COMISIÓN PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN

DOMINGO PERÓN” que fuera establecida por el Decreto Nº 58/22.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 1034/94 y sus

modificatorios, que quedará redactado de la siguiente manera:

“ARTÍCULO 2°.- La “COMISIÓN PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE

GENERAL JUAN DOMINGO PERÓN” estará integrada por las siguientes

personas:

- Ex-Gobernadora de la Provincia de CATAMARCA, Senadora de la Nación y

Secretaria General del INSTITUTO NACIONAL JUAN DOMINGO PERÓN DE

ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTÓRICAS, SOCIALES Y POLÍTICAS, doctora

Lucía Benigna CORPACCI (D.N.I. N° 13.707.305).

- Diputado de la Nación, ingeniero José Luis GIOJA (D.N.I. N° 7.807.820).

- Diputado de la Nación (M.C.), señor Lorenzo Antonio PEPE (D.N.I. N° 5.575.440).

- Profesor Oscar Jorge CASTELLUCCI (D.N.I. N° 8.206.128).

- Licenciado y magíster Ernesto Jorge TENENBAUM (D.N.I. Nº 10.098.922).

- Periodista acreditado en Casa de Gobierno de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, señor Roberto DI SANDRO (D.N.I. N° 4.075.136).

- Ex-Secretaria de la HONORABLE CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN,

doctora Esther Haydée PEREYRA ARANDIA de PÉREZ PARDO (D.N.I. N°

3.369.978).

- Diputado de la Nación (M.C.), doctor Héctor Pedro RECALDE (D.N.I. Nº 4.267.148).

- Licenciado Carlos Héctor CARAMELLO (D.N.I. N° 11.414.789).

- Concejala del Municipio de MORENO, Provincia de BUENOS AIRES, señora Araceli Viviana BELLOTTA (D.N.I. N° 14.027.615).

- Señor Ricardo Daniel BENCARDINI (D.N.I. N° 20.728.072).

- Diputado de la Nación (M.C.), doctor José Luis FERNÁNDEZ VALONI (D.N.I. N° 7.721.598).

- Diputada de la Nación, abogada Vanesa Raquel SILEY (D.N.I. N° 31.114.069).

La citada Comisión invitará a los ex-Presidentes y las ex-Presidentas

de la Nación vinculados y vinculadas con la trayectoria del Teniente

General Juan Domingo PERÓN a formar parte de la misma, en carácter

honorario”.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Tristán Bauer

e. 03/05/2023 N° 30766/23 v. 03/05/2023
