---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-1256-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-09-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/132496/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "132496"
enactment_date: "2007-09-18"
gazette_number: "31244"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL APARTADO VII DEL ANEXO II AL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 357/2002, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.  DEROGANSE LOS DECRETOS 1341/02, 1440/02, 2300/02 Y 2740/02."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 8° DEL DECRETO 1177/2012 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, B.O. 24/07/2012, PAGINA 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/132496/norma.htm"
times_modified: "6"
modifies_count: "5"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

Decreto 1256/2007

Sustitúyese el Apartado VII del Anexo II al artículo

2º del Decreto Nº 357/2002, en la parte correspondiente a la Secretaría

de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra

el Narcotráfico de la Presidencia de la Nación.

Bs. As., 18/9/2007

VISTO el Expediente Nº 279/2007 del registro de la

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA

LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO, las Leyes Nros. 26.045 y 26.052, el

Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que, en consonancia con las disposiciones contenidas

en las Leyes Nros. 26.045 y 26.052, resulta menester jerarquizar las

actividades de prevención y capacitación en materia de

drogadependencia, como asimismo fortalecer los mecanismos de

planificación, coordinación y control existentes en las SUBSECRETARIAS

DE PLANIFICACION, PREVENCION Y ASISTENCIA y TECNICA DE PLANEAMIENTO Y

CONTROL DEL NARCOTRAFICO de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA

PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que, por lo expuesto, procede adecuar los Objetivos

de la mencionada Secretaría y de las Subsecretarías dependientes de la

misma, sustituyendo el Apartado VII del Anexo II al artículo 2º del

Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios.

Que por el Decreto Nº 1341 del 25 de julio de 2002

se aprobó la estructura organizativa de la SECRETARIA DE PROGRAMACION

PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

de la PRESIDENCIA DE LA NACION y por sus similares Nros. 1440 del 9 de

agosto de 2002, 2300 del 13 de noviembre de 2002 y 2740 del 31 de

diciembre de 2002 se aprobaron diversas modificaciones a la misma.

Que la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION

DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA

DE LA NACION ha presentado el proyecto de reformulación de su

estructura organizativa hasta el primer nivel operativo, el cual

responde a criterios de eficacia y eficiencia en la gestión

administrativa y tiene por objeto optimizar el cumplimiento de las

responsabilidades asignadas a la Jurisdicción.

Que, hasta tanto se apruebe la estructura

organizativa de las aperturas inferiores a las del primer nivel

operativo, resulta necesario mantener vigentes las actualmente

existentes, los respectivos cargos con funciones ejecutivas y

suplementos asignados.

Que ha tomado la intervención que le compete el Servicio Jurídico Permanente de la Jurisdicción.

Que ha tomado intervención la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que el presente Decreto se dicta en virtud de las

atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Sustitúyese el Apartado VII del

### Anexo II al artículo 2º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y

sus modificatorios —Objetivos—, en la parte correspondiente a la

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA

LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los que

quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en la

planilla que, como Anexo al presente artículo, forma parte integrante

de la presente medida.

**Art. 2º**— Apruébase la estructura

organizativa del primer nivel operativo de la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el

Organigrama, Responsabilidades Primarias y Acciones que, como Anexos I

y II, forman parte integrante del presente decreto.

*(***Nota Infoleg:***por art. 3° del*[Decreto N° 22/2011](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=191056)*B.O. 12/12/2011 se trasfiere la COMISION NACIONAL COORDINADORA DE

POLITICAS PUBLICAS EN MATERIA DE PREVENCION Y CONTROL DEL TRAFICO

ILICITO DE ESTUPEFACIENTES, LA DELINCUENCIA ORGANIZADA TRANSNACIONAL Y

LA CORRUPCION de la Jefatura de Gabinete de Ministros a la órbita de la

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA

LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION)*

**Art. 3º**— Facúltase al Secretario de

Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha Contra el

Narcotráfico, previa intervención de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION

PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a aprobar el Anexo de

Dotación de acuerdo a los cargos aprobados por la Ley de Presupuesto de

la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2008.

**Art. 4º**— En el plazo de SESENTA (60) días a

partir de la publicación del presente decreto, el titular de la

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA

LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION deberá

aprobar el proyecto de estructura organizativa correspondiente a las

aperturas inferiores a las que se aprueban por la presente medida, la

que deberá prever hasta un máximo de SIETE (7) cargos de conducción.

Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas

por el presente decreto, se mantendrán vigentes las aperturas

estructurales existentes, las que transitoriamente mantendrán las

responsabilidades primarias, acciones y dotaciones vigentes a la fecha

con sus respectivos niveles, grados de revista, funciones ejecutivas y

suplementos aprobados.

**Art. 5º**— El gasto que demande el

cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 20-11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA

PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 6º**— Deróganse los Decretos Nros. 1341

del 25 de julio de 2002, 1440 del 9 de agosto de 2002, 2300 del 13 de

noviembre de 2002, 2740 del 31 de diciembre de 2002 y toda otra norma

que se oponga a las disposiciones del presente decreto.

**Art. 7º**— Comuníquese, publíquese, dése a la

Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. —

Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.

### ANEXO I

[IMG]

Planilla Anexa al Artículo 1º

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

OBJETIVOS:

1. Elaborar y aplicar estrategias y acciones para la

prevención de la drogadependencia mediante la asistencia e

investigación en la lucha contra el uso indebido, producción, tráfico y

comercialización de drogas ilícitas, estupefacientes y sustancias

psicotrópicas.

2. Elaborar los planes y programas de acción

conjunta para el control de precursores y sustancias químicas

utilizables para la producción de drogas ilícitas, el uso indebido de

sustancias lícitas o su desvío para el mercado de drogas ilícitas.

3. Programar el "Plan Federal de Prevención Integral

de la Drogadependencia y de Control del Tráfico Ilícito de Drogas"

promoviendo el desarrollo de planes y programas de carácter nacional

referentes a la prevención, tratamiento, rehabilitación y reinserción

de la población afectada por el uso indebido de drogas, con la

cooperación pública y privada.

4. Intervenir en la elaboración de proyectos

legislativos, en la promoción de estudios técnicos y sociales y en la

formación de recursos humanos especializados, brindando asistencia

técnica y estableciendo instrumentos de coordinación y cooperación con

otros poderes del Estado y con la organización de la comunidad.

5. Ejercer la presidencia alterna de la Comisión

instituida por la Ley Nº 24.450, prestándole el apoyo técnico

administrativo necesario para su funcionamiento.

6. Implementar el cumplimiento de los tratados

internacionales vinculados con su cometido, suscriptos por el Gobierno

Nacional en las reuniones y decisiones de los organismos especializados

en la materia, centralizando la información específica y la

documentación técnica, manteniendo una relación permanente con los

organismos internacionales en lo relacionado a la problemática que le

es propia y promover acuerdos, convenios y tratados con otros países u

organismos regionales e internacionales.

7. Coordinar las actividades y programas de

prevención, asistencia, investigación, docencia y formación de recursos

humanos a nivel nacional, provincial y municipal, identificando los

modelos y metodologías de avanzada para los procesos de intervención

social en esta materia.

8. Asesorar a las autoridades competentes del ámbito

nacional, provincial y municipal respecto de las acciones que

corresponde emprender para efectuar un adecuado cumplimiento de la

normativa vigente en lo referente a las medidas preventivas y curativas

del uso indebido de drogas.

SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION, PREVENCION Y ASISTENCIA

OBJETIVOS:

1. Coordinar, orientar, supervisar e implementar

planes y programas de carácter nacional, determinando prioridades y

lineamientos de trabajo, previstos en el "Plan Federal de Prevención de

la Drogadependencia y de Control del Tráfico Ilícito de Drogas"

referentes a la prevención, tratamiento, rehabilitación, reinserción y

acción social en el campo del uso indebido de drogas, alcohol y

psicofármacos en todo el ámbito del país, con la cooperación y la

búsqueda del consenso con organismos gubernamentales y no

gubernamentales.

2. Coordinar y compatibilizar con las Direcciones

Nacionales de Prevención y Capacitación y de Asistencia, los programas

de prevención, capacitación, tratamiento, rehabilitación y reinserción

social, públicos y privados, para la recuperación de las personas

afectadas por el uso indebido de drogas y alcohol.

3. Asistir al Secretario del Area y a las

autoridades nacionales, provinciales y municipales, respecto de las

acciones que corresponde emprender en materia de implementación de

medidas preventivas y curativas del uso indebido de drogas.

4. Entender en las estadísticas epidemiológicas

relacionadas con la prevalencia, incidencia y consumo de sustancias

psicoactivas.

5. Promover la creación de una Red Nacional con

clara y fuerte presencia de las Organizaciones No Gubernamentales, con

el fin de expandir y potenciar las políticas de prevención y asistencia

de la Secretaría.

6. Participar, en las áreas de su competencia, en

los organismos internacionales y regionales y en las comisiones mixtas

binacionales.

SUBSECRETARIA TECNICA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL DEL NARCOTRAFICO

OBJETIVOS:

1. Determinar los planes y programas de acción

conjunta contra la producción, el tráfico y la comercialización

ilícitos de drogas y el control de los precursores y sustancias

químicas utilizables en la producción de drogas ilícitas.

2. Coordinar y programar las distintas estrategias a

seguir con los Poderes Judicial y Legislativo, Fuerzas de Seguridad y

Policiales y demás organismos comprometidos en la lucha contra el

narcotráfico y el desvío de precursores químicos.

3. Coordinar la implementación del "Plan Federal de

Prevención de la Drogadependencia y de Control del Tráfico Ilícito de

Drogas" en lo referente a las materias de su competencia.

4. Asistir al Secretario del Area en la elaboración

de proyectos de legislación en materia de control del narcotráfico, sus

delitos conexos y del desvío de precursores y sustancias químicas

utilizables en la producción de drogas ilícitas.

5. Efectuar investigaciones relacionadas con los temas de su competencia.

6. Proponer al Secretario del Area la designación

del oficial de enlace previsto en el Artículo 12 de la Ley Nº 25.246 y

participar de las reuniones de la Comisión Mixta de Control de las

Operatorias Relacionadas con el Lavado de Dinero del Narcotráfico, Ley

Nº 24.450.

7. Planificar, programar y ejecutar, en la materia

de su competencia, el Plan Nacional de Capacitación de los Recursos

Humanos para la Lucha contra el Tráfico Ilícito de Drogas y sus Delitos

Conexos dentro del "Plan Federal de Prevención de la Drogadependencia y

de Control del Tráfico Ilícito de Drogas".

8. Organizar y coordinar actividades de capacitación en materia de lucha contra el narcotráfico.

9. Participar, en las áreas de su competencia, en

los organismos internacionales y regionales y en las comisiones mixtas

binacionales.

### ANEXO II

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Verificar el mantenimiento de un adecuado, sistema

de control interno incorporado a la organización de la Jurisdicción,

privilegiando las pautas dictadas por la economía, eficiencia y

eficacia, coordinado su accionar con la SINDICATURA GENERAL DE LA

NACION.

ACCIONES:

1. Establecer la planificación de la Auditoría

Interna de la Jurisdicción, conforme a las normas generales de Control

Interno y Auditoría Interna.

2. Elaborar el Plan General y el Plan Anual de Auditoría Interna.

3. Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos determinados por la autoridad superior.

4. Asesorar en la determinación de las normas y procedimientos propios del Sistema de Control Interno.

5. Tomar conocimiento integral de los actos y

evaluar aquéllos de significativa trascendencia económica. Informar

acerca de ellos y formular las recomendaciones que correspondan a cada

observación.

6. Verificar si en las erogaciones e ingresos de la

Jurisdicción se cumplen los principios contables y niveles

presupuestarios de la normativa vigente.

7. Constatar la confiabilidad de los antecedentes

utilizados en la elaboración de los informes y/o estados informativos

contables.

8. Precisar la exactitud del registro de los activos y las medidas de resguardo adoptadas para su protección.

9. Emitir opinión, en el ámbito de su competencia, en todo estado informativo contable emitido por las unidades ejecutoras.

10. Producir informes periódicos sobre las auditorías desarrolladas y otros controles practicados.

11. Comunicar a las autoridades superiores y a la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACION los desvíos que se detecten con las

recomendaciones y/u observaciones que se formulen.

12. Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

13. Informar sobre los temas que la SINDICATURA

GENERAL DE LA NACION le requiera en lo atinente al desarrollo de sus

actividades.

SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION, PREVENCION Y ASISTENCIA

DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION Y CAPACITACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Diseñar, ejecutar y supervisar programas y planes de

carácter nacional, previstos en el "Plan Federal de Prevención de la

Drogadependencia y de Control del Tráfico Ilícito de Drogas" referentes

a la prevención y la capacitación en el campo del uso indebido de

drogas en todo el ámbito del país, con la cooperación y la búsqueda del

consenso con organismos gubernamentales y no gubernamentales.

ACCIONES:

1. Diseñar y ejecutar los planes y programas de

carácter nacional previstos en el "Plan Federal de Prevención de la

Drogadependencia y de Control del Tráfico Ilícito de Drogas" referentes

a la prevención y acción social en el campo del uso indebido de drogas

y alcohol, implementando en particular lo establecido por el "Documento

Estrategia Antidrogas en el Hemisferio" de la Comisión Interamericana

para el Control del Abuso de Drogas de la Organización de los Estados

Americanos (CICAD/OEA).

2. Coordinar y ejecutar las actividades y programas

de prevención, investigación, docencia y formación de recursos humanos

a nivel nacional, provincial y municipal, identificando los modelos y

metodologías de avanzada para los procesos de intervención social en

materia de prevención.

3. Asesorar técnicamente en la implementación de

medidas preventivas a las autoridades competentes de los ámbitos

nacional, provincial y municipal.

4. Diseñar e implementar planes de capacitación de

recursos humanos a nivel nacional, provincial y municipal, con el fin

de transferir tecnología.

5. Promover la investigación en el campo de la prevención.

6. Monitorear los planes de prevención, sugiriendo modificaciones a las políticas de la Secretaría.

7. Participar en seminarios, congresos y otros

encuentros de carácter internacional vinculados con su cometido,

promover la realización de tales actividades en nuestro país y elaborar

material documental de fomento exterior a las acciones que en tal

sentido realice el gobierno nacional.

8. Atender los compromisos internacionales relacionados con la prevención y capacitación en materia de drogadependencia.

9. Ampliar y mantener actualizado el Centro de Documentación específica.

SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION, PREVENCION Y ASISTENCIA

DIRECCION NACIONAL DE ASISTENCIA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Diseñar, ejecutar, supervisar y coordinar los

programas y planes de carácter nacional previstos por las políticas

nacionales en el "Plan Federal de Prevención de la Drogadependencia y

de Control del Tráfico Ilícito de Drogas", referentes a la orientación,

tratamiento, rehabilitación, reinserción y acción social en el campo

del uso indebido de drogas en todo el ámbito del país, con la cooperac

ión y búsquedadel consenso con organismos gubernamentales y no

gubernamentales.

ACCIONES:

1. Diseñar y ejecutar planes y programas de

orientación, tratamiento, rehabilitación, reinserción y acción social

en el campo del uso indebido de drogas y alcohol.

2. Coordinar la ejecución de los distintos programas

propios y articular con las otras áreas de la Secretaría la

administración y ejecución de los planes federales de asistencia.

3. Aportar datos para desarrollar estadísticas sobre

resultados de la ejecución de los programas y planes federales

asistenciales y mantenerlas actualizadas.

4. Brindar información, asesoramiento y orientación

a la ciudadanía en forma eficaz sobre los problemas derivados del uso

indebido de drogas, mediante los sistemas que determine más

competentes.

5. Asesorar a las autoridades competentes del ámbito

nacional, provincial y municipal respecto de las acciones que

corresponde emprender, coordinadamente, para el adecuado cumplimiento

de la normativa vigente en lo referente a medidas asistenciales y

curativas del uso indebido de drogas.

6. Establecer vínculos institucionales con el sector

público de Salud y Seguridad Social, como asimismo con los Organismos

No Gubernamentales y el Sector Privado.

7. Asesorar en el análisis de las solicitudes de

ayuda o subsidios recíprocos que se formulen y colaborar en las

evaluaciones y recomendaciones correspondientes.

8. Mantener una fluida relación, dentro del Plan

Federal, con el CONSEJO FEDERAL PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y

REPRESION DEL NARCOTRAFICO y los estados provinciales brindando

información para la toma de decisiones, articulando los recursos

asistenciales locales.

9. Auditar y monitorear los planes de capacitación y asistencia para el fortalecimiento de las políticas de la Secretaría.

10. Asesorar técnicamente en la implementación de

medidas preventivas a las autoridades competentes del ámbito nacional,

provincial y municipal.

11. Coordinar la difusión de la normativa legal

vigente, referida a medidas asistenciales y curativas del uso indebido

de drogas, para lograr su efectivo cumplimiento.

12. Implementar y coordinar acciones y programas que

tiendan a la atención integral de las personas en recuperación por el

uso indebido de drogas.

13. Dirigir las tareas de actualización de los

Registros Nacionales de Instituciones abocadas a la problemática del

uso indebido de drogas y alcohol y de Instituciones Prestadoras de esta

Secretaría.

14. Atender los compromisos internacionales relacionados con la asistencia que se brinda en materia de drogadependencia.

SUBSECRETARIA TECNICA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL DEL NARCOTRAFICO

DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION Y CONTROL DEL TRAFICO ILICITO DE DROGAS Y PRECURSORES QUIMICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar y ejecutar los planes y programas de

acción conjunta contra el tráfico y comercialización de drogas

ilícitas, sus delitos conexos y el desvío de precursores químicos,

coordinando su implementación con los Poderes Legislativo y Judicial,

las Fuerzas de Seguridad y Policiales y demás organismos en las

materias de su competencia, como así también efectuar el análisis y

elaboración de proyectos de legislación específicos e investigaciones y

fiscalizar la producción y comercialización de precursores químicos en

el territorio nacional, realizando las acciones necesarias para evitar

su desvío hacia canales ilícitos.

ACCIONES:

1. Elaborar y coordinar, en las materias de su

competencia, el "Plan Federal de Prevención de la Drogadependencia y de

Control del Tráfico Ilícito de Drogas" y los programas consecuentes.

2. Determinar los planes y programas de acción

conjunta contra la producción, el tráfico y la comercialización ilícita

de drogas, sus delitos conexos y el desvío de precursores químicos.

3. Requerir a los organismos competentes, recopilar

y almacenar, a nivel nacional, los datos relativos a los delitos

relacionados con la tenencia, producción y tráfico, ilícito de drogas,

sus delitos conexos y el desvío de precursores químicos.

4. Responder a los requerimientos que efectúen los

organismos internacionales especializados en materia de tráfico ilícito

de drogas, sus delitos conexos y el desvío de precursores químicos.

5. Efectuar investigaciones técnicas referidas a las

modalidades delictivas, diseñando planes para evitar su extensión a

través del desarrollo de procedimientos idóneos para combatirlas.

6. Fortalecer la cooperación entre organismos de seguridad nacionales y extranjeros en materia de controles fronterizos.

7. Coordinar con los Poderes Legislativo y Judicial,

con las Fuerzas de Seguridad y Policiales nacionales y provinciales y

con el Ministerio Público, las acciones destinadas a la lucha contra el

narcotráfico, sus delitos conexos y el desvío de precursores químicos.

8. Realizar el seguimiento de las políticas de lucha

contra el narcotráfico, sus delitos conexos y el desvío de precursores

químicos.

9. Atender los compromisos internacionales

relacionados con la planificación y control del tráfico ilícito de

drogas, sus delitos conexos y el desvío de precursores químicos.

10. Disponer la realización en todo el territorio

nacional de las inspecciones previstas en el artículo 12º, inciso n) de

la Ley Nº 26.045.

11. Sustanciar y resolver las actuaciones

administrativas labradas en orden a las previsiones de la Ley Nº 26.045

y demás normas dictadas en su consecuencia.

12. Resolver sobre las autorizaciones de importación

o exportación de precursores químicos, controlar el destino legítimo de

las sustancias de la Lista I del Anexo I del Decreto Reglamentario de

la Ley Nº 26.045, cuando se trate de operaciones de importación y

disponer, cuando proceda, la aplicación del procedimiento establecido

para los precursores químicos incluidos en la Lista I del Anexo I del

mencionado Decreto Reglamentario a cualquiera de los precursores

químicos incluidos en la Lista II del citado Anexo.

13. Asesorar al Secretario de Programación para la

Prevención de la Drogadicción y la Lucha Contra el Narcotráfico en los

asuntos vinculados con la Comisión Mixta de Control de las Operaciones

Relacionadas con el Lavado de Dinero del Narcotráfico - Ley Nº 24.450.

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

DIRECCION NACIONAL DEL OBSERVATORIO ARGENTINO DE DROGAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asegurar a los organismos de decisión, nacionales e

internacionales, la disponibilidad de datos válidos y suficientes para

la evaluación de la situación nacional en materia de sustancias

adictivas, apoyando y coordinando la producción de información en

diferentes organizaciones del Estado y de la sociedad civil dedicadas a

la temática.

ACCIONES:

1. Entender en la coordinación, recolección y

análisis de la información disponible en diferentes fuentes nacionales

e internacionales, organismos gubernamentales y no gubernamentales

ligados a la problemática y en la articulación específica con los

organismos provinciales que conforman el CONSEJO FEDERAL PARA LA

PREVENCION DE LA DROGADICCION Y REPRESION DEL NARCOTRAFICO, para

promover las metodologías de recolección de información adecuadas y los

registros necesarios.

2. Evaluar la prevalencia e incidencia del uso indebido de drogas, los patrones de uso-consumo y tendencias.

3. Realizar estudios sobre la población asistida por problemas de uso indebido de drogas.

4. Promocionar la estrategia comunitaria de "ventanas epidemiológicas", coordinando su implementación y funcionamiento.

5. Realizar estudios sobre los temas relacionados al

control del tráfico de drogas y a la producción de sustancias ilícitas,

precursores químicos y drogas legales.

6. Promocionar diversas investigaciones y estudios

sobre aspectos relevantes relacionados con la problemática del uso

indebido de drogas.

7. Difundir información a través de la publicación de informes periódicos.

8. Colaborar con el OBSERVATORIO INTERAMERICANO

SOBRE DROGAS (OID), con los países de América Latina y con el

OBSERVATORIO EUROPEO DE DROGAS Y LAS TOXICOMANIAS a fin de optimizar la

comparabilidad de la información disponible.

9. Asesorar a instancias políticas e institucionales

acerca de las prioridades existentes en materia de droga y las posibles

medidas a adoptar.

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Atender la gestión económico-financiera, contable,

patrimonial, de recursos humanos e informáticos de la Secretaría;

coordinar la implementación de programas de mejoramiento de los

procesos administrativos, técnicos y operativos aplicados en la misma y

supervisar la prestación de servicios generales.

ACCIONES:

1. Efectuar el estudio y preparación del anteproyecto de presupuesto de gastos e inversiones de la Secretaría.

2. Planificar la gestión administrativo-contable y

resolver todo asunto administrativo que no esté reservado a instancia

superior en el ámbito de su competencia.

3. Efectuar el procesamiento contable integral de las operaciones y centralizar y evaluar la información resultante.

4. Realizar compras y contrataciones y entender en el suministro de bienes y servicios.

5. Entender en la dirección de la contabilidad patrimonial de la Secretaría.

6. Dirigir el movimiento efectivo de fondos y valores y el proceso de liquidación de haberes.

7. Elaborar propuestas sobre la implementación y

modificación de normas, reglamentaciones y cursos de acción tendientes

a coordinar y optimizar los procedimientos administrativos y

técnico-contables vigentes en la Secretaría.

8. Entender en la definición de la política de

Gestión de Personal y Organización, controlando y monitoreando las

funciones de administración, capacitación y desarrollo de la carrera

administrativa del personal de la Secretaría y los procesos de

planeamiento organizacional

9. Entender en el diseño e implementación de los sistemas informáticos de la Secretaría.

10. Entender en la coordinación de las tareas de

mantenimiento y conservación de los bienes muebles e inmuebles de la

sede central de la Secretaría, en la prestación de servicios por

terceros y en el uso, mantenimiento y aseguramiento del parque

automotor asignado.

11. Administrar el Centro de Documentación específica.

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asesorar y asistir en los asuntos de carácter

jurídico legal, representando a la Secretaría y a los organismos

dependientes en juicio.

ACCIONES:

1. Intervenir con carácter previo en los proyectos

de actos administrativos que deban ser elevados para la aprobación de

las autoridades de la Secretaría.

2. Producir los dictámenes jurídicos solicitados por las distintas áreas de la Secretaría, conforme la normativa en vigencia.

3. Ejercer el patrocinio y la representación judicial del Estado Nacional en los juicios en los que la Secretaría sea parte.

4. Diligenciar los oficios judiciales dirigidos a la Secretaría y fiscalizar el cumplimiento de los términos prescriptos.

5. Establecer mecanismos de consulta permanente con

la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION a fin de unificar la

jurisprudencia administrativa en materia de dictámenes.

6. Elaborar la información técnico jurídica que le sea requerida.

7. Sustanciar los sumarios administrativos en los

que deba investigarse la responsabilidad patrimonial o disciplinaria de

los agentes de la Secretaría.

SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

DEPARTAMENTO DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación administrativa en trámite en el ámbito de la Secretaría.

ACCIONES:

1. Efectuar la recepción, registro, tramitación,

distribución, salida y archivo de los proyectos de leyes, decretos,

resoluciones, disposiciones, circulares, expedientes, documentación y

correspondencia de la Secretaría, verificando su adecuación a las

normas vigentes y formulando las observaciones que pudieran

corresponder.

2. Numerar y expedir copia autenticada de todas las

resoluciones, disposiciones y circulares dictadas por el Secretario,

Subsecretarios y demás funcionarios competentes, archivando sus

originales.

3. Realizar el seguimiento de los asuntos cuya

atención y vigilancia le sean encomendados por la superioridad y

relevar información sobre el estado de actuaciones y expedientes.

4. Entender en la protección y resguardo de la documentación clasificada que el Secretario disponga.

5. Entender en el cotejo y certificación de las firmas de los funcionarios de la Secretaría.

6. Informar al público el estado de los proyectos y

trámites de expedientes y brindar información sobre fines, competencia

y funcionamiento de la Jurisdicción.

7. Otorgar vistas y efectuar notificaciones y comunicaciones, guardando los recaudos prescriptos en las normas vigentes.
