---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA"
identifier: "DEC-1946-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135539/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135539"
enactment_date: "2007-12-07"
gazette_number: "31300"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA DE LOS TITULARES DE DISTINTAS SECRETARIAS.  SECRETARIO DE EDUACION: PROFESOR D. JUAN CARLOS TEDESCO (D.N.I. Nº 7.744.636)   SECRETARIO DE POLITICAS UNIVERSITARIAS: DOCTOR D. ALBERTO RICARDO DIBBERN (L.E. Nº 4.988.426)   SECRETARIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA: INGENIERO D. TULIO ABEL DEL BONO (L.E. Nº 7.938.995)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135539/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA

MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA

Decreto 1946/2007

Acéptase la renuncia de los titulares de distintas Secretarías.

Bs. As., 7/12/2007

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2007 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente aceptar la renuncia de los titulares de las distintas Secretarías dependientes del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

Que asimismo corresponde agradecer los valiosos servicios prestados por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia presentada por el Profesor D. Juan Carlos TEDESCO (D.N.I. Nº 7.744.636) al cargo de Secretario de Educación del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

##### Art. 2º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia presentada por el Doctor D. Alberto Ricardo DIBBERN (L.E. Nº 4.988.426) al cargo de Secretario de Políticas Universitarias del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

##### Art. 3º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia presentada por el Ingeniero D. Tulio Abel DEL BONO (L.E. Nº 7.938.995) al cargo de Secretario de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

##### Art. 4º — Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Daniel F. Filmus.
