---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-64-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48724/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48724"
enactment_date: "1998-01-20"
gazette_number: "28821"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARANSE LOS DIAS 20, 21 Y 22 DE ENERO 1998, CON MOTIVO DEL FALLECIMIENTO DEL SENADOR NACIONAL DOCTOR EDUARDO PEDRO VACA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48724/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

**DUELO NACIONAL**

**Decreto 64/98**

**Decláranse los días 20, 21 y 22 de enero de 1.998,

con motivo del fallecimiento del Senador Nacional Doctor Eduardo

Pedro Vaca.**

**Bs. As., 20/01/98.**

**B. O.: 23/01/98.**

VISTO el fallecimiento del señor Senador Nacional Doctor

Eduardo Pedro VACA ocurrido el día 20 de enero del corriente

año, y

CONSIDERANDO:

Que el referido legislador desarrolló una intensa actividad

política dentro del marco democrático, habiendo

sido electo Diputado Nacional y Senador Nacional.

Que sostuvo los valores y principios democráticos aún

en aquellos períodos en que dicho sistema instituciónal

no se encontraba vigente, realizando valiosos aportes para la

defensa de los mismos.

Que el nombrado prestaba importantes y señalados servicios

al país desde las funciones que le tocó désempeñar,

siendo un deber del Gobierno Nacional honrar su memoria con motivo

de su lamentable desaparición.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Decláranse días

de duelo nacional el 20, 21 y 22 de enero de 1.998 con motivo

del fallecimiento del señor Senador Nacional, Doctor Eduardo

Pedro VACA.

**Art. 2°-** Por el MINISTERIO DEL INTERIOR se expresarán

a la familia del extinto las condolencias del Gobierno Nacional.

**Art. 3°-** Durante los días de duelo nacional

la Bandera Nacional permanecerá izada a media asta en todos

los edificios públicos.

**Art. 4°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

- MENEM. - Carlos V. Corach. - Guido Di Tella.
