---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-785-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-05-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246944/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "246944"
enactment_date: "2015-05-11"
gazette_number: "33131"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1 DE AGOSTO DE 2013 Y HASTA EL 21 DE NOVIEMBRE DE 2013, A LA LICENCIADA EN ECONOMIA DOÑA CYNTHIA LORENA DE PAZ (M.I. N° 29.863.219), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE DESARROLLO SECTORIAL DE LA SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION ECONOMICA DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL A, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LAS LEYES NROS. 26.784, 26.895 Y 27.008, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246944/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 785/2015**

**Dase por designada la Directora Nacional de Desarrollo Sectorial.**

Bs. As., 11/5/2015

VISTO el Expediente N° S01:0180387/2013 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, las Leyes Nros. 26.784, 26.895 y 27.008,

y los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 2.098 de fecha

3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784, 26.895 y 27.008, se

dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes

a la fecha de sanción de las mismas, en las Jurisdicciones y Entidades

de la Administración Nacional y de los que queden vacantes con

posterioridad, salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de

Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de las disposiciones

del Artículo 10 de las citadas leyes.

Que por el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se dispuso,

entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de

la Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la SECRETARÍA DE

POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, se considera imprescindible la cobertura

de UN (1) cargo vacante, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel I, de

Director Nacional de Desarrollo Sectorial de la SUBSECRETARÍA DE

PLANIFICACIÓN ECONÓMICA de la mencionada Secretaría.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de las Leyes

Nros. 26.784, 26.895 y 27.008.

Que si bien la profesional propuesta posee los requisitos de

experiencia e idoneidad necesarios para cubrir dicho cargo, deberá ser

exceptuada de los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N°

2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular N° 4

de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, los Artículos

7° y 10 de las Leyes Nros. 26.784, 26.895 y 27.008 y el Artículo 1° del

Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designada transitoriamente, a partir del 1 de agosto de 2013 y hasta el

21 de noviembre de 2013, a la Licenciada en Economía Doña Cynthia

Lorena DE PAZ (M.I. N° 29.863.219), en el cargo de Director Nacional de

Desarrollo Sectorial de la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN ECONÓMICA de

la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO del

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel A, autorizándose el

correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N°

2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo

dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784, 26.895 y

27.008, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

— FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel Kicillof.
