---
title: "DEFENSA NACIONAL"
identifier: "DEC-1168-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-09-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119510/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "119510"
enactment_date: "2006-09-06"
gazette_number: "30985"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "REQUIERESE AL CONSEJO DE DEFENSA NACIONAL LA REALIZACION DEL DIAGNOSTICO COMPRENSIVO DE LA SITUACION ESTRATEGICA NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119510/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# DEFENSA NACIONAL

DEFENSA NACIONAL

Decreto 1168/2006

Requiérese al Consejo de Defensa Nacional la realización del Diagnóstico Comprensivo de la Situación Estratégica Nacional.

Bs. As., 6/9/2006

VISTO lo dispuesto por los artículos 9º, inciso a), 10 y 12 de la Ley de Defensa Nacional Nº 23.554 y el artículo 6º del Decreto Nº 727 de fecha 12 de junio de 2006, reglamentario de aquella, y

CONSIDERANDO:

Que el PRESIDENTE DE LA NACION podrá requerir al CONSEJO DE DEFENSA NACIONAL (CODENA) la preparación de un Diagnóstico Comprensivo de la Situación Estratégica Nacional, en el que deberán especificar y describir actores, situaciones y tendencias que, ya sean en el plano regional y/o global, puedan interesar a la defensa nacional.

Que dicho documento deberá procurar identificar las áreas y/o los ámbitos de interés para la elaboración de proyectos y/o propuestas de trabajo conjunto relativas a cuestiones atinentes a la defensa nacional que, conforme a su carácter, reclamen un abordaje interdisciplinario.

Que la presente medida resulta oportunapara ordenar el citado requerimiento, atento el reciente dictado del Decreto citado en el VISTO y la correlativa constitución del CODENA.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 12, de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 10 de la Ley de Defensa Nacional Nº 23.554 y por lo establecido en el artículo 6º del Decreto Nº 727/06.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Requiérese del CONSEJO DE DEFENSA NACIONAL (CODENA) la realización del Diagnóstico Comprensivo de la Situación Estratégica Nacional.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Nilda Garré.
