---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-95-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214112/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214112"
norm_class: "S"
enactment_date: "1981-12-31"
gazette_number: "32637"
gazette_page: "35"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1981."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214112/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto

S 95/1981**

Bs. As., 31/12/1981

VISTO el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

ejercicio 1981, aprobado por la Ley N° 22.451, distribuido por el

Decreto N° 757 de fecha 27 de marzo del corriente año, sus

modificaciones, y

CONSIDERANDO:

Que en atención a las necesidades puestas de manifiesto en el curso del

ejercicio es menester introducir modificaciones en el Presupuesto

vigente del Comando en Jefe del Ejército.

Que tales variantes, en lo que hace al carácter 0 - Administración

Central, se pueden efectuar mediante compensación de créditos sin

alterar las autorizaciones para gastar acordadas a dicha Jurisdicción.

Que por otra parte resalta imprescindible adecuar los Cálculos de

Recursos, Financiamiento y Presupuestos de Erogaciones de las Cuentas

Especiales 519 - Ejército-Obras, adquisiciones y servicios especiales y

764 - Comando en Jefe del Ejército-Cumplimiento Ley 18.302 “S” a los

conceptos de los ingresos operados, destinándolos a cubrir las reales

necesidades de los servicios que cumplen.

Que las pertinentes modificaciones están amparadas en las disposiciones

del artículo 13 de la Ley N° 22.451.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el

Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio

1981, de acuerdo con el siguiente resumen y el detalle obrante en

planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del

mismo:

[IMG]

**Art. 2° —** Modifícase el Cálculo

de Recursos de la C.E. 519 - Ejército-Obras, adquisiciones y servicios

especiales, de la Jurisdicción 46 - Comando en Jefe del Ejército, de

acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente

artículo que forma parte integrante del mismo.

**Art. 3° —** Modifícanse el

Financiamiento por Contribuciones afectado a la financiación de la C.E.

764 - Comando en Jefe del Ejército-Cumplimiento Ley 18.302 “S” y el

Financiamiento por Remanentes de Ejercicios Anteriores de la C.E. 519 -

Ejército-Obras, adquisiciones y servicios especiales, ambas de la

Jurisdicción 46 - Comando en Jefe del Ejército, de acuerdo con el

detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo que forman

parte integrante del mismo.

**Art. 4° —** Increméntase en la

suma de DOSCIENTOS CUARENTA Y SEIS MIL SEISCIENTOS CINCUENTA MILLONES

DE PESOS ($ 246.650.000.000) el Financiamiento por uso del Crédito de

la C.E. 764 - Comando en Jefe del Ejército-Cumplimiento Ley 18.302 “S”,

de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente

artículo que forma parte integrante del mismo.

**Art. 5° —** Modifícase el Plan

Analítico de Trabajos Públicos para el ejercicio 1981, en la parte

correspondiente a la Jurisdicción 46 - Comando en Jefe del Ejército, de

acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente

artículo que forma parte integrante del mismo.

**Art. 6° —** Los créditos

destinados a atender gastos de ejercicios vencidos no incluídos en

residuos pasivos, que se prevén en las partidas específicas aprobadas

por el presente decreto, sólo podrán utilizarse para el pago de los

conceptos detallados en planilla anexa a este artículo, previo

reconocimiento de legítimo abono.

**Art. 7° —**Comuníquese y

archívese. — GALTIERI.

---------------

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 — Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
