---
title: "ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL"
identifier: "DEC-14-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-01-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/408230/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "408230"
enactment_date: "2025-01-08"
gazette_number: "35584"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 8 DE ENERO DE 2025, EN EL CARGO DE ADMINISTRADORA NACIONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL (ANAC), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, A LA DOCTORA MARIA JULIA CORDERO (D.N.I. N° 28.365.206)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/408230/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL

**ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL**

**Decreto 14/2025**

**DECTO-2025-14-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 08/01/2025

VISTO los Decretos Nros. 239 del 15 de marzo de 2007, 1770 del 29 de noviembre de 2007 y 606 del 11 de julio de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° del Decreto N° 239/07 se creó la ADMINISTRACIÓN

NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC), organismo descentralizado

actualmente en el ámbito de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE del MINISTERIO

DE ECONOMÍA, estableciéndose que será la Autoridad Aeronáutica Nacional.

Que por el artículo 14 del Decreto N° 1770/07 se estableció que la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL será dirigida por UN (1)

Administrador Nacional de Aviación Civil, el cual ejercerá las

funciones de reglamentación, fiscalización, control y administración de

la actividad aeronáutica civil como única Autoridad Aeronáutica

Nacional.

Que por el Decreto N° 606/24 se dispuso la intervención de la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC), organismo

descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE

del MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

corridos y se designó Interventora a la doctora María Julia CORDERO, a

quien se le encomendó una serie de acciones tendientes a relevar el

estado de situación y promover una reorganización funcional que permita

el adecuado cumplimiento de la misión institucional del citado

organismo.

Que dado que en el término citado la intervención ha cumplido

acabadamente con todos los objetivos encomendados, mediante la

regularización y sistematización de las funciones de la ADMINISTRACIÓN

NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC), no se considera necesaria su

prórroga.

Que, por lo expuesto, se propicia la designación de la doctora María

Julia CORDERO en el cargo de Administradora Nacional de la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC), a partir del 8 de

enero de 2025.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por

el artículo 16 del Decreto N° 1770 del 29 de noviembre de 2007.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2025, en el cargo

de Administradora Nacional de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN

CIVIL (ANAC), organismo descentralizado actuante en el ámbito de la

SECRETARÍA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a la doctora María

Julia CORDERO (D.N.I. N° 28.365.206).

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 09/01/2025 N° 964/25 v. 09/01/2025
