---
title: "BIENES DE INTERES ARQUITECTONICO Y ARTISTICO NACIONAL"
identifier: "DEC-705-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-10-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/373507/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "373507"
enactment_date: "2022-10-21"
gazette_number: "35031"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE BIEN DE INTERES ARQUITECTONICO NACIONAL AL EDIFICIO DE LA AUDITORIA GENERAL DE LA NACION, UBICADO EN LA AVENIDA RIVADAVIA Nº 1745, DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION: 14, SECCION: 5, MANZANA: 1, PARCELA: 12)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/373507/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BIENES DE INTERES ARQUITECTONICO Y ARTISTICO NACIONAL

**BIENES DE INTERÉS ARQUITECTÓNICO Y ARTÍSTICO NACIONAL**

**Decreto 705/2022**

**DCTO-2022-705-APN-PTE - Declaración.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/10/2022

VISTO el Expediente N° EX-2018-39054344-APN-CGD#MC y la Ley N° 12.665 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que el edificio encargado por el INSTITUTO BIOLÓGICO ARGENTINO al

arquitecto italiano Atilio LOCATTI se comenzó a construir en el año

1924 y se inauguró el 6 de agosto de 1927.

Que fue concebido como DOS (2) unidades independientes, la planta baja

y los DOS (2) primeros pisos para el uso del Instituto y los niveles

superiores destinados a viviendas de alquiler.

Que su fachada, diseñada en una versión ecléctica del neorrenacimiento

italiano, está coronada por un imponente conjunto escultórico integrado

por DOS (2) grandes figuras con campana que encierran UN (1) reloj

realizado en la REPÚBLICA ITALIANA por la firma MIROGLIO HERMANOS, de

la Ciudad de TURÍN, en el año 1926.

Que en el año 1948 el edificio pasó a manos del Estado y se constituyó como sede del INSTITUTO NACIONAL DE PREVISIÓN SOCIAL.

Que muchas de las tareas del Instituto eran atendidas personalmente por

la señora María Eva DUARTE de PERÓN como Presidenta de la FUNDACIÓN EVA

PERÓN.

Que con posteridad funcionaron allí diversos organismos dependientes de

la DIRECCIÓN GENERAL IMPOSITIVA (DGI) y la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) hasta que finalmente, en el año 1997, fue

destinado a la AUDITORÍA GENERAL DE LA NACIÓN (AGN).

Que luego de su puesta en valor, y por la Ley Nº 27.013, se denominó

“PRESIDENTE DR. RAÚL RICARDO ALFONSÍN” al edificio de la AUDITORÍA

GENERAL DE LA NACIÓN y fue reinaugurado oficialmente por la entonces

Presidenta de la Nación doctora Cristina FERNÁNDEZ de KIRCHNER el 10 de

diciembre de 2014.

Que la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por los

artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 1º ter, inciso b)

de la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase bien de interés arquitectónico nacional al

edificio de la AUDITORÍA GENERAL DE LA NACIÓN, ubicado en la Avenida

RIVADAVIA Nº 1745, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (Datos

Catastrales: Circunscripción: 14, Sección: 5, Manzana: 1, Parcela: 12).

##### ARTÍCULO 2°.- Declárase bien de interés artístico nacional al grupo

escultórico que se encuentra emplazado como remate de la fachada del

edificio de la AUDITORÍA GENERAL DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos

en la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias, en su reglamentación y en las

normas complementarias y deberá practicar las inscripciones

correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad

Inmueble.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Tristán Bauer

e. 24/10/2022 N° 85615/22 v. 24/10/2022
