---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-69-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333570/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333570"
enactment_date: "2019-12-23"
gazette_number: "34269"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA A PARTIR DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 EN EL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD GABINETE DE ASESORES DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL A LA LICENCIADA DA. ERIKA ROFFLER, (D.N.I. N° 22.955.113). Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333570/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 69/2019**

**DCTO-2019-69-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/12/2019

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Titular de la Unidad Gabinete de Asesores del MINISTERIO

DE DESARROLLO SOCIAL a la Licenciada Da. Erika ROFFLER, (D.N.I. N°

22.955.113).

##### ARTÍCULO 2°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretaria de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL a la Doctora Da. Cecilia María LAVOT (D.N.I. N°

25.215.722).

##### ARTÍCULO 3°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretaria de Inclusión Social del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL a la Licenciada Da. Laura Valeria ALONSO (D.N.I. N°

25.826.778).

##### ARTÍCULO 4°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Inclusión e Integración Social de la

Secretaría de Inclusión Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la

señora Lorena Felisa Micaela FERRARO MEDINA (D.N.I. N° 26.532.511).

##### ARTÍCULO 5°.- Dáse por designada a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Titular del Instituto Nacional de Juventud organismo

desconcentrado en la órbita de la Secretaría de Inclusión Social del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la señora María Macarena SÁNCHEZ

JEANNEY (D.N.I. N° 36.001.321).

##### ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretario de Articulación de Política Social del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al señor Gonzalo CALVO (D.N.I. N°

22.655.328).

##### ARTÍCULO 7°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Articulación y Comunicación Comunitaria

de la Secretaría de Articulación de Política Social del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL al señor Hernán TORRES GUERRERO (D.N.I. N°

18.705.990).

##### ARTÍCULO 8°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Asistencia Crítica de la Secretaría de

Articulación de Política Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al

Licenciado D. Carlos René Oscar MONTAÑA (D.N.I. N° 21.174.705).

##### ARTÍCULO 9°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretaria de Abordaje Integral del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL a la Profesora Da. Mirta Alicia SORAIRE (D.N.I. N°

16.383.860).

##### ARTÍCULO 10.- Dáse por designada a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Abordaje Territorial de la Secretaría

de Abordaje Integral del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la señora

Mariana Claudia SOSA (D.N.I. N° 16.315.440).

##### ARTÍCULO 11.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Desarrollo Humano de la Secretaría de

Abordaje Integral del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la Licenciada

Da. Laura Lorena BERARDO (D.N.I. N° 23.101.733).

##### ARTÍCULO 12.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretario de Economía Social del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL al señor Emilio Miguel Ángel PERSICO (D.N.I. N°

12.707.443).

##### ARTÍCULO 13.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Promoción de la Economía Social y

Desarrollo Local de la Secretaría de Economía Social del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL al señor Gabriel Iván OSATINSKY (D.N.I. N°

22.584.207).

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 247/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=335183)*B.O. 10/3/2020)*

##### ARTÍCULO 14.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Políticas de Integración y Formación de

la Secretaría de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al

Licenciado Daniel Alejandro MENENDEZ (D.N.I. N° 27.178.783).

*(Artículo sustituido por art. 2° del*[Decreto N° 247/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=335183)*B.O. 10/3/2020)*

##### ARTÍCULO 15.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Titular de la Comisión Nacional de Coordinación del

Programa de Promoción del Microcrédito para el Desarrollo de la

Economía Social, organismo desconcentrado en la órbita de la Secretaría

de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Licenciado D.

Alberto Jorge GANDULFO (D.N.I. N° 12.727.052).

##### ARTÍCULO 16.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Presidente del Instituto Nacional de Asociativismo y

Economía Social, organismo descentralizado en la órbita de la

Secretaría de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al

Ingeniero D. Mario Alejandro Hilario CAFIERO (D.N.I. N° 11.938.312).

##### ARTÍCULO 17.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretario Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Doctor D. Gabriel LERNER (D.N.I. N°

14.872.833).

##### ARTÍCULO 18.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Derechos para la Niñez, Adolescencia y

Familia de la Secretaría Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Licenciado D. Mariano Francisco

Alberto LUONGO (D.N.I. N° 25.610.518).

##### ARTÍCULO 19.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Primera Infancia de la Secretaría

Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL al Licenciado D. Nicolás Germán FALCONE (D.N.I. N° 27.806.127).

##### ARTÍCULO 20.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Daniel Fernando Arroyo

e. 24/12/2019 N° 99929/19 v. 24/12/2019
