---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-2294-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-01-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/149101/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "149101"
enactment_date: "2008-12-30"
gazette_number: "31568"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "MODIFICASE LA REMUNERACION PREVISTA POR EL ARTICULO 1º DEL DECRETO Nº 1834 DE FECHA 5 DE DICIEMBRE DE 2007 PARA LOS VOCALES DEL DIRECTORIO DEL FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, ORGANISMO AUTARQUICO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION Y FIJASE EN LA SUMA DE PESOS DOS MIL OCHOCIENTOS DOCE ($ 2.812) MENSUALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/149101/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 2294/2008

Modifícase la remuneración asignada a vocales del Directorio del Fondo Nacional de las Artes.

Bs. As., 30/12/2008

VISTO el Expediente Nº 732/08 del registro del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008 aprobado por la Ley Nº 26.337, el Decreto Ley Nº 1224 de fecha 3 de febrero de 1958, los Decretos Nº 1834 de fecha 5 de diciembre de 2007 y Nº 883 del 29 de mayo de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que en el artículo 1º del Decreto Nº 1834/07 se fijó una remuneración para los vocales del DIRECTORIO del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que mediante el desarrollo del proceso de negociación colectiva para el personal de la Administración Pública Nacional se ha formalizado el otorgamiento de incrementos salariales, mediante la instrumentación de las políticas del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que en virtud de lo establecido por el Decreto Nº 883 del 29 de mayo del corriente año y de acuerdo a su artículo 4º opera la extensión de los porcentajes de incrementos salariales establecidos en los instrumentos que se homologan mediante su artículo 1º a las retribuciones del personal comprendido en el Decreto Nº 838/94 y sus modificatorios, en el régimen del Decreto Nº 1716/92 y en el Decreto Nº 140/07.

Que en el marco de dicho proceso se hizo imprescindible contemplar la actualización de las retribuciones de las autoridades superiores de los Organismos Descentralizados, a los efectos de que las mismas sean consecuentes con un ordenamiento jerárquico razonable y una genuina pirámide salarial en función de la responsabilidad que corresponde a los diversos estamentos que conforman la estructura de la Administración.

Que la erogación pertinente será financiada con recursos propios del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES.

Que han tomado la intervención que les compete el DEPARTAMENTO DE ASUNTOS JURIDICOS del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la remuneración prevista por el artículo 1º del Decreto Nº 1834 de fecha 5 de diciembre de 2007 para los vocales del DIRECTORIO del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y fíjase en la suma de PESOS TRES MIL SEISCIENTOS ($ 3.600) mensuales. *(Remuneración sustituida por art. 1º del*[*Decreto Nº 757/2010*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=168008)*B.O. 04/06/2010)*

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 – Entidad 802 – Programa 16 – Actividad 2 – Inciso 1 – Partida Principal 1.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Carlos R. Fernández.
