---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3609-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222746/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222746"
norm_class: "S"
enactment_date: "1976-12-30"
gazette_number: "32772"
gazette_page: "76"
texto_resumido: "RECTIFICASE EL DECRETO Nº 271 DEL 15 DE ENERO DE 1973, POR EL QUE SE APROBO LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS E INCORPORANSE A LA MISMA LAS DOTACIONES DE PERSONAL TEMPORARIO PARA EL AÑO 1977, DE CONFORMIDAD CON EL AGRUPAMIENTO FUNCIONAL Y DOTACIONES Y MEMORANDO DESCRIPTIVO DE TAREAS QUE, COMO ANEXOS I Y II, FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222746/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3609/1976**

Bs. As., 30/12/1976

VISTO lo solicitado por el señor Ministro de Defensa; y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 271 de fecha 15 de enero de 1973, se aprobó la

estructura orgánica del Registro Nacional de las Personas, que tiene a

su cargo la “Identificación, Registro y Clasificación del Potencial

Humano Nacional”.

Que las causas que motivaron la incorporación de personal “temporario”,

según lo reglado por el Decreto Nº 4.043 del 23 de diciembre de 1975,

continúan plenamente vigentes en el precitado organismo y, por

consiguiente, encuadradas en las normas establecidas en el Decreto Nº

1, 1.836 del 31 de agosto de 1976.

Que, de acuerdo con lo dispuesto por el Decreto Nº 234 del 24 de enero

de 1969, el presente debe tener carácter de rectificatorio del decreto

aprobatorio de la estructura vigente en el Registro Nacional de las

Personas.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Rectifícase el

Decreto Nº 271 del 15 de enero de 1973, por el que se aprobó la

estructura orgánica del Registro Nacional de las Personas e

incorpóranse a la misma las dotaciones de personal temporario para el

año 1977, de conformidad con el Agrupamiento Funcional y Dotaciones y

Memorando Descriptivo de Tareas que, como Anexos I y II, forman parte

integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** El gasto que demande

la aplicación del presente acto, será financiado con cargo a la

Finalidad y Función 1.90 - Jurisdicción 45 - Programa 151 - Carácter y

### Sección Administrativa 2.094 - Inciso 11 - Partida Principal 1120

(Personal Temporario) para el Organismo Descentralizado 094 Registro

Nacional de las Personas correspondiente al presente Ejercicio y su

similar para 1977.

**Art. 3° —** Comuníquese, regístrese y archívese. — VIDELA.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
