---
title: "EXPORTACION"
identifier: "DEC-2580-1968"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1968-06-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/140088/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "140088"
enactment_date: "1968-05-13"
gazette_number: "21458"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SE INCORPORAN DIVERSAS MERCADERIAS A LA LISTA ANEXA AL DECRETO Nº 9.588/67"
observaciones: "ABROGADO POR ARTICULO 1º DEL DECRETO Nº 140/1970 - B.O. 7/7/1970 - PAG. 2"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/140088/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# EXPORTACION

Secretaría de Industria y Comercio

EXPORTACION

DECRETO Nº 2.580

Se incorporan diversas mercaderías a la lista anexa al decreto 9.588/67.

Buenos Aires, 13 de mayo de 1968.

VISTO el decreto Nº 9.588/67, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario introducir modificaciones a la lista anexa al decreto Nº 9.588/67 con el objeto de incluir en la misma a aquellos productos que por omisión no fueron contemplados en oportunidad del dictado del citado decreto;

Por ello,

El Presidente de la Nación Argentina,

Decreta:

##### Artículo 1º — Incorpóranse a la lista anexa al decreto Nº 9.588/67, a partir de la fecha de publicación del presente decreto en el Boletín Oficial, las mercaderías correspondientes a las posiciones de la Nomenclatura de Exportación que se detallan a continuación:

### CAPITULO XVI

Preparados de carnes, pescados, crustáceos y moluscos

16.02.00.37 — Preparados alimenticios consistentes en pastas rellenas de carne

### CAPITULO XX

Preparados de legumbres, hortalizas, frutas y otras plantas o partes de plantas

20.02.00.00

— Sin exclusiones (en envases de hasta 6 kg. que lleven marca legalmente registrada)

20.05.00.00

— Sin exclusiones (en envases de hasta 6 kg. que lleven marca legalmente registrada)

20.07.00.00

— Sin exclusiones

### CAPITULO XXI

Preparados alimenticios diversos

21.02.02.00 — Otros

21.03.00.00 — Unicamente mostaza preparada

### CAPITULO XXII

Bebidas, líquidos alcohólicos y vinagre

22.04.00.00

— Mosto de uva parcialmente fermentado o con la fermentación detenida sin utilización de alcohol

22.05.00.00

— Sin exclusiones

### CAPITULO XXV

Sal; azufre; tierras y piedras; yesos; cales y cemento

25.30.00.01 — Borato de calcio natural o molido

### CAPITULO XXVII

Combustibles minerales, aceites minerales y productos de su destilación, materias bituminosas; ceras minerales

27.10.06.00 — Sin exclusiones

27.13.00.00 — Sin exclusiones

### CAPITULO XXIX

Productos químicos orgánicos

29.01.02.00 — Tolueno y Etilbenceno

### CAPITULO XXXII

Extractos curtientes y tintóreos; taninos y sus derivados; materias colorantes, colores, pinturas, barnices y tintas; mastiques; tintas

32.05.00.00 — Sin exclusiones

32.06.00.00 — Lacas colorantes

32.07.00.00**—**Sin exclusiones

### CAPITULO XXXVII

Productos fotográficos y cinematográficos

37.04.00.00

al

— Sin exclusiones

37.07.00.00

### CAPITULO XL

Caucho natural o sintético, caucho facticio y manufacturas de caucho

40.02.00.00 — Unicamente caucho sintético polibutadieno-estireno

### CAPITULO LI

Textiles sintéticos y artificiales continuos

51.01.00.00

al

— Sin exclusiones

51.03.00.00

### CAPITULO LII

Textiles metalizados

52.01.00.00 — Sin exclusiones

### CAPITULO LVI

Textiles sintéticos y artificiales discontinuos

56.01.00.00

al

— Sin exclusiones

56.06.00.00

##### Art. 2º — El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de Economía y Trabajo y firmado por los señores Secretarios de Estado de Industria y Comercio y de Hacienda.

##### Art. 3º — Comuníquese, regístrese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ONGANIA. — Adalbert Krieger Vasena. — Angel A. Solá. — César A. Bunge.

| 20.02.00.00 | — Sin exclusiones (en envases de hasta 6 kg. que lleven marca legalmente registrada) |
| --- | --- |
| 20.05.00.00 | — Sin exclusiones (en envases de hasta 6 kg. que lleven marca legalmente registrada) |
| 20.07.00.00 | — Sin exclusiones |

| 22.04.00.00 | — Mosto de uva parcialmente fermentado o con la fermentación detenida sin utilización de alcohol |
| --- | --- |
| 22.05.00.00 | — Sin exclusiones |

| 37.04.00.00 |  |
| --- | --- |
| al | — Sin exclusiones |
| 37.07.00.00 |  |

| 51.01.00.00 |  |
| --- | --- |
| al | — Sin exclusiones |
| 51.03.00.00 |  |

| 56.01.00.00 |  |
| --- | --- |
| al | — Sin exclusiones |
| 56.06.00.00 |  |
