---
title: "TEATRO NACIONAL CERVANTES"
identifier: "DEC-641-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-05-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/116577/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "116577"
enactment_date: "2006-05-22"
gazette_number: "30913"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO, DEL CITADO ORGANISMO AUTARQUICO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/116577/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "2"
---
# TEATRO NACIONAL CERVANTES

TEATRO NACIONAL CERVANTES

Decreto 641/2006

Apruébase la estructura organizativa de primer nivel

operativo, del citado organismo autárquico dependiente de la Secretaría

de Cultura de la Presidencia de la Nación.

Bs. As., 22/5/2006

VISTO el Expediente N° 936/05 del registro del

TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo autárquico de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los Decretos Nros. 1482 del 18

de diciembre de 1996 y 357 del 21 de febrero de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 1482/96 se aprobó la

estructura organizativa del TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo

autárquico de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que a través del Decreto N° 357/02 se estableció el

organigrama de aplicación de la Administración Nacional Centralizada

hasta el nivel de Subsecretaría, estableciéndose asimismo, los ámbitos

jurisdiccionales en los que actúan los organismos descentralizados.

Que en función de las competencias asignadas a la

Jurisdicción resulta necesario reordenar las responsabilidades de las

distintas áreas del TEATRO NACIONAL CERVANTES, con el objeto de lograr

la optimización de las diferentes prestaciones artísticas en las que

intervenga el teatro.

Que el Servicio Jurídico Permanente de la

Jurisdicción y la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las

facultades otorgadas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99,

inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— Apruébase la estructura

organizativa de primer nivel operativo del TEATRO NACIONAL CERVANTES,

organismo autárquico dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el Organigrama, Objetivos,

Responsabilidad Primaria y Acciones, y Dotación que, como Anexos I, II,

y III, forman parte integrante del presente decreto.

**Art. 2°**— En el plazo de TREINTA (30)

días a partir del dictado del presente decreto, el TEATRO NACIONAL

CERVANTES deberá presentar la propuesta de estructura organizativa de

las aperturas inferiores a las que se aprueban por el presente decreto,

en concordancia con lo establecido por el Decreto N° 1545/94,

reglamentado por la Resolución ex- SFP N° 422/94. Hasta tanto se

aprueben quedarán vigentes las unidades existentes con la asignación de

los respectivos cargos y niveles escalafonarios.

**Art. 3°**— El gasto que demande la

aplicación de la presente medida se atenderá con las partidas

presupuestarias asignadas en el presupuesto vigente para la

Jurisdicción 20 -14 SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION - Entidad 113 - TEATRO NACIONAL CERVANTES.

**Art. 4°**— Comuníquese, publíquese,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —

KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.

### ANEXO I

*(Anexo sustituido por art. 2° del*[Decreto N° 105/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=208108)*B.O. 5/2/2013)*

[IMG]

### ANEXO II

OBJETIVOS

- Proporcionar un espacio adecuado para la

realización de representaciones teatrales que permitan trasmitir al

público elevados valores culturales artísticos, así como apreciar su

patrimonio cultural simbolizado en su edificio, declarado Monumento

Histórico Artístico Nacional.

- Difundir el teatro nacional en el ámbito de todo

el país como así también en el exterior, generando las condiciones para

la presentación tanto de espectáculos teatrales como de eventos

especiales, trabajando en conjunto con organizaciones afines.

- Apoyar a los artistas nacionales, para que la ciudadanía pueda conocer, apreciar y valorar la calidad de sus obras.

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Examinar y evaluar la aplicación de las normas que

regulan la actividad financiera y administrativa del Teatro Nacional

Cervantes, verificando el mantenimiento de un adecuado sistema de

control interno, según pautas de economía, eficiencia y eficacia.

ACCIONES

1. Elaborar el planeamiento general de Auditoría

Interna de acuerdo con las Normas Generales de Control Interno y de

Auditoría Interna, aplicando el modelo de control integrado.

2. Elaborar el Plan Anual de Auditoría Interna.

3. Asesorar en la definición de normas y

procedimientos a efectos de establecer, de acuerdo con la Dirección del

Teatro Nacional Cervantes, el Sistema de Control Interno y efectuar su

seguimiento.

4. Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos por la autoridad superior.

5. Evaluar la aplicación de los controles operativos, contables, de legalidad y financieros.

6. Verificar si las erogaciones se efectúan de

acuerdo a la normativa legal y a los niveles presupuestarios

establecidos por la legislación vigente.

7. Constatar la confiabilidad de los datos que se utilizan en la elaboración de la información.

8. Determinar la precisión de las registraciones de los activos y las medidas de resguardo tomadas para su protección.

9. Producir informes periódicos sobre las

actividades desarrolladas y, de corresponder, formular recomendaciones

y observaciones.

10. Comunicar a las autoridades superiores y a la

Sindicatura General de la Nación las recomendaciones y observaciones

pertinentes.

11. Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

12. Informar sobre los temas que requiera la autoridad superior y/o la Sindicatura General de la Nación.

DIRECCION TECNICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Desarrollar funciones de planeamiento, organización

y control, en todo lo relacionado con los aspectos escenotécnicos que

posibilitan la actividad artística.

ACCIONES

1. Asesorar a las autoridades en la elaboración del

Plan Anual de Gestión del TEATRO NACIONAL CERVANTES, en todo lo

relacionado a los aspectos técnicos.

2. Analizar la factibilidad técnica para el

desarrollo de los proyectos artísticos y las pautas específicas para su

montaje y posterior operación, maximizando los recursos existentes y

promoviendo la funcionalidad de los mismos.

3. Organizar y disponer la ejecución de las

actividades tendientes a la satisfacción de las necesidades

escenográficas, artísticas y estéticas que conduzcan a la realización

de las distintas producciones teatrales o eventos que se realicen en el

teatro así como de cualquier otra actividad que se determine por parte

de la Dirección del TEATRO NACIONAL CERVANTES.

4. Planificar las acciones, establecer las distintas

normas de procedimiento, disponer la ejecución y controlar la gestión

de las actividades desarrolladas durante los ensayos y las funciones de

los espectáculos, eventos y toda otra actividad artística programada

por la Dirección del TEATRO NACIONAL CERVANTES.

5. Ejercer la responsabilidad por la custodia,

preservación y mantenimiento de los distintos depósitos de utilería,

vestuario, escenografía, maquinaria, maquillaje y peluquería y demás

talleres de armado y realización, que forman parte del patrimonio del

TEATRO NACIONAL CERVANTES.

DIRECCION DE PRODUCCION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Desarrollar las funciones de planeamiento, organización y control en todo lo relacionado con la actividad artística del Teatro.

ACCIONES

1. Asesorar a las autoridades en la elaboración del

Plan Anual de Gestión del TEATRO NACIONAL CERVANTES, en todo lo

relacionado a la programación artística.

2. Proponer a las autoridades las acciones a

desarrollar en base a la programación de la actividad cultural anual

del Teatro, tanto en el orden nacional como internacional.

3. Coordinar la ejecución y controlar la gestión de

las actividades de orden técnico y administrativo vinculadas con la

organización de la producción de cada evento teatral o similar

desarrollado en el TEATRO NACIONAL CERVANTES.

4. Entender en la elaboración de presupuestos

estimativos de la producción integral de los espectáculos teatrales u

otros eventos dispuestos por la Dirección del TEATRO NACIONAL CERVANTES.

5. Establecer las normas de procedimiento necesarias

para el correcto aprovechamiento de espacios y tiempos, efectuando el

seguimiento de cada producción desde el inicio del proyecto, períodos

de ensayo, estreno y hasta el fin de temporada en cartel.

6. Entender en las actividades tendientes al

correcto desarrollo de las giras teatrales programadas por las

autoridades del TEATRO NACIONAL CERVANTES, tanto al interior del país

como en el extranjero, a fin de su correcta y armónica articulación con

el resto de las actividades teatrales.

7. Entender en la vinculación con las distintas

organizaciones tanto públicas como privadas a nivel municipal,

provincial o nacionales de distintos países, a fin de promover acuerdos

y convenios de cooperación tendientes a la consecución de las

actividades efectuadas fuera del ámbito del TEATRO NACIONAL CERVANTES.

8. Disponer la ejecución de actividades que permitan la adecuada difusión de los eventos especiales y giras programadas.

DIRECCION DE ADMINISTRACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en todos los actos vinculados con la

gestión presupuestaria, contable, económica, financiera, patrimonial y

de personal, en la administración de los recursos informáticos, en el

diligenciamiento de la documentación y en la prestación de servicios

generales, así como en el mantenimiento y la aplicación de normas

relativas a la seguridad dentro del ámbito de la Jurisdicción.

Supervisar el cumplimiento de las disposiciones legales que regulan la

relación de empleo público.

ACCIONES

1. Efectuar el estudio y preparación del proyecto de presupuesto de gastos y de inversiones de la jurisdicción.

2. Programar y controlar la ejecución del presupuesto aprobado.

3. Planificar y supervisar las actividades referidas

a las registraciones contables y presupuestarias de los recursos y

gastos, de balances y patrimoniales de la administración

jurisdiccional, efectuando el control de la gestión administrativa.

4. Administrar los ingresos y egresos de fondos de

origen presupuestario, disponiendo que se efectúen los cobros y pagos

previo cumplimiento de normas reglamentarias.

5. Atender las necesidades de bienes, servicios y

seguridad que requieran las distintas áreas del Teatro Nacional

Cervantes, planificando los requerimientos anuales y disponiendo la

ejecución de las acciones vinculadas con las compras, contrataciones,

mantenimiento y suministro.

6. Supervisar las obras de mantenimiento y servicios

de los edificios de la Jurisdicción y la preservación del Teatro (según

los criterios establecidos en su carácter de MONUMENTO HISTORICO

ARTISTICO NACIONAL) y gestionar las contrataciones que de ello se

deriven.

7. Disponer la ejecución y controlar las actividades

vinculadas a los aspectos Edilicios (preservación y mantenimiento);

Servicios Generales y Atención al Público.

8. Supervisar el cumplimiento de las normas de

procedimiento para la seguridad, control y previsión de siniestros en

las dependencias técnico/administrativas del organismo.

9. Entender en la recepción, registro, trámite,

seguimiento y archivo de la correspondencia, expedientes y

documentación ingresada, en tránsito o egresada de la Jurisdicción.

10. Supervisar la protocolización de las resoluciones y disposiciones emanadas de la Jurisdicción.

11. Supervisar el registro, reproducción,

autenticación, archivo y custodia de los ejemplares originales de actos

protocolizados.

12. Administrar las políticas y la aplicación de las

normas que regulan la carrera administrativa del personal, coordinar el

proceso de capacitación y evaluación del desempeño de los agentes de la

jurisdicción y las acciones conducentes a la designación de los agentes

de la jurisdicción.

13. Diligenciar lo vinculado con el régimen de pasividades, accidentes de trabajo, seguros de vida y salarios.

14. Conducir la confección y resguardo de los

legajos de personal, manteniendo actualizada la situación de revista de

los agentes y los registros históricos.

15. Supervisar el diseño e implementación de los

sistemas informáticos para el procesamiento electrónico de datos y

desarrollo de Sistemas de Información de la Jurisdicción.

DEPARTAMENTO DE PRENSA Y DIFUSION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar, proponer e implementar planes y

actividades de difusión de la actividad artística y cultural

desarrollada por el Teatro Nacional Cervantes, en el seno de la

comunidad local, en el país y en el extranjero.

ACCIONES

1. Programar las acciones necesarias para optimizar la imagen del teatro en el medio artístico.

2. Promocionar los espectáculos y actividades del

teatro convocando a los distintos medios de difusión y organizar

conferencias de prensa interiorizando a los medios de comunicación de

la programación artística u otras actividades que realiza el teatro.

3. Gestionar notas y reportajes relacionados con la

actividad artística y coordinar encuentros de los actores de cada

espectáculo con los periodistas especializados de cada medio.

4. Confeccionar semanalmente la cartelera para los

distintos periódicos de mayor difusión en el país y llevar actualizado

los listados e informes a la prensa.

5. Promover y difundir los espectáculos hacia el interior y exterior, y asistir al teatro en sus giras.

6. Definir los criterios a aplicar en materia de

señalización interna y externa, así como las actividades de información

al público.

7. Disponer la difusión de las actividades del

TEATRO NACIONAL CERVANTES a través de los medios gráficos, radiales y/o

televisivos del país y del exterior.

8. Realizar actividades tendientes a la apertura de

nuevos ámbitos tanto nacionales como extranjeros, que sirvan para la

expansión de la presencia de la actividad teatral.

TEATRO NACIONAL CERVANTES

DEPARTAMENTO DE ASUNTOS LEGALES

*(Departamento, Resposabilidad Primaria y Acciones incorporados por art. 1° del*[Decreto N° 105/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=208108)*B.O. 5/2/2013)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en el asesoramiento jurídico integral del Teatro Nacional

Cervantes, a los efectos de cuidar que sus acciones se encuadren en el

ordenamiento legal vigente, representando legalmente al organismo en

las instancias judiciales en que sea parte.

ACCIONES

1. Ejercer el control de la legalidad y legitimidad de los actos administrativos.

2. Entender en todos los contratos en los cuales el organismo sea parte.

3. Asesorar en cuestiones legales, colaborando en la redacción de las

normas emanadas del organismo, e interviniendo en todos los convenios

en los que éste sea parte.

4. Atender las actividades derivadas de la presentación de recursos y emitir dictámenes.

5. Representar al Teatro en los juicios en los que el Organismo sea parte.

### ANEXO III

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: Presidencia de la Nación

SECRETARIA: Secretaría de Cultura

Entidad: Teatro Nacional Cervantes

Programa: 16

Actividad: 01

ESCALAFON: 993/91

UNIDAD ORGANIZATIVA

E/E

A

B

C

D

E

F

TOTALES

UNIDAD DIRECCION GENERAL

AUDITORIA INTERNA

DIRECCION TECNICA

DIRECCION PRODUCCION

DIRECCION ADMINISTRATIVA

DPTO. PRENSA Y DIFUSION

2

1

-

3

6

17

14

1

41

-

1

-

7

3

1

12

-

2

7

13

14

5

41

-

1

-

1

2

1

5

TOTALES

3

-

7

13

38

33

8

102

| UNIDAD ORGANIZATIVA | E/E | A | B | C | D | E | F | TOTALES |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| UNIDAD DIRECCION GENERAL 
AUDITORIA INTERNA 
DIRECCION TECNICA 
DIRECCION PRODUCCION 
DIRECCION ADMINISTRATIVA
DPTO. PRENSA Y DIFUSION | 2 |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | - | 3 | 6 | 17 | 14 | 1 | 41 |  |
|  | - | 1 | - | 7 | 3 | 1 | 12 |  |
|  | - | 2 | 7 | 13 | 14 | 5 | 41 |  |
|  | - | 1 | - | 1 | 2 | 1 | 5 |  |
| TOTALES | 3 | - | 7 | 13 | 38 | 33 | 8 | 102 |
