---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-914-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-07-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/184205/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "184205"
enactment_date: "2011-06-30"
gazette_number: "32186"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 6 DE DICIEMBRE DE 2010 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, EN EL NIVEL A, GRADO 1 DEL ESCALAFON PARA EL PERSONAL DE LA SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 1714 DE FECHA 19 DE NOVIEMBRE DE 2010, PARA CUMPLIR FUNCIONES COMO TITULAR DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DEL ORGANISMO, AL DOCTOR D. MIGUEL ANGEL DE VIRGILIIS (D.N.I Nº 4.550.938), COMO EXCEPCION A LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.546, PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2053 Y COMPLEMENTADA POR EL DECRETO Nº 2054, AMBOS DE FECHA 22 DE DICIEMBRE DE 2010."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/184205/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 914/2011

Dase por aprobada la designación del Secretario Legal y Técnico de la Sindicatura General de la Nación.

Bs. As., 30/6/2011

VISTO la Ley Nº 26.546, el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, la Resolución Conjunta SIGEN Nº 108 y ex SGP Nº 97 de fecha 28 de octubre de 2009, el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, homologado por el Decreto Nº 1714 de fecha 19 de noviembre de 2010 y el Expediente Nº 2405/2010 – SGCSMESyA del registro de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, organismo actuante en la órbita de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.546 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2010, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054 ambos del 22 de diciembre de 2010, y se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que el Artículo 7º de la mencionada Ley establece que las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS o del PODER EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el Artículo 10 de la citada norma.

Que el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 estableció, entre otros aspectos, que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION solicita la designación transitoria de un profesional del derecho, en el Nivel A, Grado 1 del Escalafón homologado por el Decreto Nº 1714 de fecha 19 de noviembre de 2010, para cumplir funciones de titular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA del Organismo, a fin de asegurar el normal desenvolvimiento de la mencionada dependencia.

Que el profesional propuesto reúne los conocimientos, experiencia e idoneidad necesarios para el cargo a cubrir.

Que a los efectos de implementar la referida cobertura transitoria resulta necesario designar a la persona que se propone, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/2010 y complementada por el Decreto Nº 2054/2010.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION para atender el gasto resultante de la presente medida.

Que la Gerencia de Asuntos Jurídicos de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del Artículo 99, inciso 1), de la CONSTITUCION NACIONAL, los Artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y el Artículo 1º del Decreto Nº 491/2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 6 de diciembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el Nivel A, Grado 1 del Escalafón para el personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, homologado por el Decreto Nº 1714 de fecha 19 de noviembre de 2010, para cumplir funciones como titular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA del Organismo, al Doctor D. Miguel Angel DE VIRGILIIS (D.N.I Nº 4.550.938), como excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054, ambos de fecha 22 de diciembre de 2010.

##### Art. 2º — La vacante involucrada en este acto deberá ser cubierta, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde el 6 de diciembre de 2010, mediante el sistema de selección aprobado por la Resolución Conjunta SIGEN Nº 108 y ex SGP Nº 97 del 28 de octubre de 2009

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 109 - SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
