---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-846-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-12-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/375000-379999/376962/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "376962"
enactment_date: "2022-12-21"
gazette_number: "35073"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 5 DE NOVIEMBRE DE 2022 Y HASTA EL 5 DE DICIEMBRE DE 2022, EN EL CARGO DE SECRETARIO DE COORDINACION DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD AL CONTADOR PUBLICO GABRIEL ALFREDO BRUNO (D.N.I. N° 21.445.112). Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/375000-379999/376962/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 846/2022**

**DCTO-2022-846-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/12/2022

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por designado, a partir del 5 de noviembre de 2022 y

hasta el 5 de diciembre de 2022, en el cargo de Secretario de

Coordinación del MINISTERIO DE SEGURIDAD al contador público Gabriel

Alfredo BRUNO (D.N.I. N° 21.445.112).

##### ARTÍCULO 2°.- Dase por designado, a partir del 5 de diciembre de 2022,

en el cargo de Secretario de Coordinación, Bienestar, Control y

Transparencia Institucional del MINISTERIO DE SEGURIDAD al contador

público Gabriel Alfredo BRUNO (D.N.I. N° 21.445.112).

##### ARTÍCULO 3°.- Dase por designada, a partir del 5 de noviembre de 2022 y

hasta el 5 de diciembre de 2022, en el cargo de Subsecretaria de

Política Criminal y Vinculación con el Sistema de Administración de

Justicia de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD Y POLÍTICA CRIMINAL del

MINISTERIO DE SEGURIDAD a la señora Susana Beatriz CANO (D.N.I. N°

20.635.612).

##### ARTÍCULO 4°.- Dase por designada, a partir del 5 de diciembre de 2022,

en el cargo de Subsecretaria de Intervención Federal de la SECRETARÍA

DE SEGURIDAD Y POLÍTICA CRIMINAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD a la

señora Susana Beatriz CANO (D.N.I. N° 20.635.612).

##### ARTÍCULO 5°.- Dase por designado, a partir del 5 de noviembre de 2022 y

hasta el 5 de diciembre de 2022, en el cargo de Subsecretario de

Prevención y Lucha contra Delitos Federales de la SECRETARÍA DE

SEGURIDAD Y POLÍTICA CRIMINAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD al doctor

Marcelo Alejandro LEYRÍA (D.N.I. N° 25.201.369).

##### ARTÍCULO 6°.- Dase por designado, a partir del 5 de diciembre de 2022,

en el cargo de Subsecretario de Investigación Criminal y Cooperación

Judicial de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD Y POLÍTICA CRIMINAL del

MINISTERIO DE SEGURIDAD al doctor Marcelo Alejandro LEYRÍA (D.N.I. N°

25.201.369).

##### ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Aníbal Domingo Fernández

e. 22/12/2022 N° 104419/22 v. 22/12/2022
