---
title: "COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO"
identifier: "DEC-873-1984"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1984-03-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/172412/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "172412"
enactment_date: "1984-03-22"
gazette_number: "25395"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "INCORPORASE UN REPRESENTANTE TITULAR DEL MINISTERIO DE DEFENSA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/172412/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO

COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO

DECRETO 873

Incorpórase un representante titular del Ministerio de Defensa.

Bs. As., 22/3/84

VISTO la propuesta de la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público, mediante la cual se propicia la incorporación de un (1) representante titular del Ministerio de Defensa, para integrar la composición de dicha Comisión, y

CONSIDERANDO:

Que el personal que presta servicios en jurisdicción del Ministerio de Defensa tiene características propias en cuanto a sus regímenes salariales vigentes.

Que el gasto que demanda la atención de dichos agentes tiene una significativa relevancia respecto del total de las erogaciones en personal del Presupuesto General de la Nación.

Que los motivos expuestos justifican que en la composición de la aludida Comisión Técnica Asesora, integrada en la forma establecida por el artículo 2° del Decreto N° 267 del 16 de enero de 1984, se haga lugar a un representante del mencionado Departamento de Estado.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Incórporase a la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público creada por la Ley N° 18.753 y sus modificaciones, un (1) representante titular del Ministerio de Defensa.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ALFONSIN

Bernardo Grinspun.
