---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-14803-1944"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1944-06-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220037/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "220037"
enactment_date: "1944-06-06"
gazette_number: "14922"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE DE UTILIDAD PUBLICA A LOS EFECTOS DE SU COMPRA O EXPROPIACION POR LA NACION, LOS VEINTITRES COCHES A TRACCION ELECTRICA PARA EL TRANSPORTE SUBTERRANEO DE PASAJEROS EN COMUN, QUE TIENE EN PLAZA LA COMPAÑIA PLATENSE DE ELECTRICIDAD SIEMENS SCHUKERT. S.A."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220037/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

**MINISTERIO DEL INTERIOR**

**Decreto N° 14.803/44**

**Se declaran de utilidad púlica 23 coches de tracción eléctrica que tiene la Cia. Siemens. Schukert. S.A.**

Buenos Aires, 6 de junio de 1944

Visto: El

precedente informe de la Comisión de Control de los Transportes de la

ciudad de Buenos Aires, acerca de las deficientes condiciones en que se

desarrollan los servicios de transporte colectivo de pasajeros en la

Ciudad de Buenos Aires y la necesidad de proveer a la incorporación a

los servicios, de los vehículos de transporte subterráneo que menciona

y,

CONSIDERANDO:

Que la grave emergencia de los transportes colectivos de la referencia,

hace necesario que el Gobierno de la Nación adopte las medidas

convenientes para obtener las mejoras practicables;

Que a este efecto debe contemplarse como medio particularmente eficaz

la intensificación del tráfico en las líneas subterráneas, en razón de

la índole de las mismas y de las condiciones de su explotación para la

que existen en el país los elementos necesarios;

Que existen en plaza en poder de la Compañía Platense de Electricidad

Siemens Schukert S.A. veintitrés coches a tracción eléctrica para

servicios subterráneos de transporte en común de personas, en perfectas

condiciones para su inmediata utilización;

Que según el régimen de la Ley número 12.311 y decretos respectivos

dichos vehículos habrían de estar ya en uso, en la prestación de

servicios públicos respectivos, puesto que la Compañía Hispano

Argentina de Obras Públicas. S.A. debía proporcionarlos desde varios

años atrás, y la situacion presente, desde el punto de vista del

interés público no consiente aguardar por más tiempo la solución de las

contenciones y litigios pendientes entre las distintas empresas

interesadas;

Que en las circunstancias que quedan relacionadas es procedente y

necesario que el Gobierno Nacional declare la utilidad pública de los

vehículos y, en su caso, efectúe su expropiación, a fin de que puedan

ser utilizados de inmediato en el servicio público;

Que a los efectos de los artículos 4°. y 5°. de la Ley N° 189, se

considera adecuada la cantidad de un millon doscientos treinta mil

pesos moneda nacional ($1.230.000 m/n.);

Por lo tanto,

El Presidente de la Nación Argentina-

DECRETA:

**Artículo 1.° -** Declárase

de utilidad pública a los efectos de su compra o expropiación por la

Nación, los veintitrés coches a tracción eléctrica para el transporte

subterráneo de pasajeros en común, que tiene en plaza la Compañía

Platense de Electricidad Siemens. Schukert. S.A.

**Art. 2.°-** Fíjase, a los efectos

de los artículos 4°, y 5° de la Ley N° 189, la cantidad de un millon

doscientos treinta mil pesos moneda nacional (pesos 1.230.000 m/n.),

por el total de los veintitrés coches completos, en perfectas

condiciones de funcionamiento.

**Art. 3.°-** Encomíendase al Señor

Procurador del Tesoro, deducir acción expropiatoria respecto de los

vehículos de la referencia si la cantidad fijada en el artículo

anterior no fuera aceptada por los respectivos derecho-habientes;

iniciada la acción se solicitará orden de ocupación inmediata por causa

de urgencia pública.

**Art. 4.°-** La Comisión de

Control de los Transportes de la Ciudad de Buenos Aires, elevará a la

aprobación del P.E. las condiciones de aplicación al servicio público

de los vehículos, dentro de los diez días de su ocupación por el

Gobierno, adoptando los recaudos necesarios para garantizar la

inversión efectuada.

**Art. 5.°-** La adquisición que se

dispone por el presente decreto no importa exhimir a la Compañía

Hispano Argentina de Obras Públicas y Finanzas. S.A. de la

responsabilidad que pueda incumbirle por razón de los vehículos que se

trata, según la Ley N° 12.311 y decretos pertinentes y actos

consiguientes.

**Art. 6.°-** El presente decreto será refrendado por los señores Secretarios de Estado de los Departamentos del Interior y Hacienda.

**Art. 7.°-** Comuniquese, publíquese, dése al Registro Nacional y archívese.

FARRELL- Luis C. Perlinger.- César Ameghino.
