---
title: "HOMENAJES"
identifier: "DEC-1199-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47402/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47402"
enactment_date: "1997-11-14"
gazette_number: "28778"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DISPONESE LA REALIZACION DE UN ACTO EN SU HOMENAJE, AL CUMPLIRSE EL 50º ANIVERSARIO DEL OTORGAMIENTO DE PREMIO NOBEL DE MEDICINA Y FISIOLOGIA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47402/norma.htm"
---
# HOMENAJES

**HOMENAJES**

**Decreto 1199/97**

**Dispónese la realización de un acto público

de homenaje al Doctor Bernardo Houasay, al cumplirse el 50°

Aniversario del otorgamiento del Premio Nobel de Medicina y Fisiología.**

**Bs.As., 14/11/97**

**B.O: 20/11/97**

VISTO que en diciembre del corriente año se cumplen CINCUENTA

(50) años del otorgamiento del Premio Nobel de Medicina

y Fisiología al destacado medico argentino Doctor Bernardo

HOUSSAY, y

CONSIDERANDO:

Que ello constituye un hito en la historia de la ciencia de nuestro

país y de Latinoamérica, ya que por primera vez

un latinoamericano obtenía esa distinción.

Que por el impulso y la iniciativa del Doctor Bernardo HOUSSAY

se crearon en nuestro país relevantes instituciones que

han tenido gran impacto en el desarrollo de la ciencia en la REPUBLICA

ARGENTINA.

Que la extensa labor llevada a cabo por el Doctor Bernardo HOUSSAY,

como docente e investigador, permitió a varias generaciones

de argentinos formarse en esa disciplina.

Que tanto la relevante actuación del Doctor Bernardo HOUSSAY,

como sus dotes personales, presentan un modelo de ciudadano para

las jóvenes generaciones.

Que la suma de los valores y de los aportes que el Doctor Bernardo

HOUSSAY ha volcado a la sociedad en su conjunto merecen su máximo

reconocimiento.

Que el servicio jurídico del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION

ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades emergentes

del artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Dispónese la realización

de un acto público de homenaje al Doctor Bernardo HOUSSAY,

con motivo de cumplirse el 10 de diciembre del corriente año

el 50° Aniversario de otorgamiento del Premio Nobel de Medicina

y Fisiología.

**Art. 2°-**Invítase a los Presidentes de la Academias

Nacionales de Agronomía y Veterinaria; de Ciencias de Buenos

Aires; de Ciencia; de Córdoba; de Ciencias Económicas;

de Ciencias Exactas, Físicas y Naturales; de Ciencia, Morales

y Políticas; de Derecho y Ciencias Sociales de Buenos Aires;

de Derecho y Ciencia Sociales de Córdoba; de Educación;

de Farmacia y Bioquímica; de Geografía; de Ingeniería;

de la Historia, y de Medicina de Buenos Aires; al Presidente de

la Academia Argentina de Letras, a los Presidentes y Vicepresidentes

de las COMISIONES DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la CAMARAS DE SENADORES

y DE DIPUTADO, del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, al Presidente

del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICA

(CONICET) y al Presidente del CONSEJO INTERUNIVERSITARIO NACIONAL,

ambos del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION; y el Presidente del

CONSEJO DE RECTORES D UNIVERSIDADES PRIVADAS (CRUP) a integrar

una Comisión de Honor cuya misión será canalizar

las inquietudes y propuestas que asegure la jerarquía del

homenaje.

**Art. 3°-**Constituyese un Comité Científico-ad

honorem-presidido por el Doctor Alberto Carlos TAGUINI (L.E. N°

508.075) e integrado por los Doctores Jorge Alejandro ARVIA (DNI

15.116.562), Daniel Raúl BES (L.E. Nº 4.068.572) Eduardo

Hernán CHARREAU (L.E. 4.568.325), Eduardo GROS (L.E. Nº

4.070.416) Julio Hipolito Guillermo OLIVERA (L.E. I 4.483.124),

Alejandro Constantino PALADI; (L.E. N° 440.538), Luis SANTALO

(L.E. I 4.340.792) y Andrés Oscar Manuel STOPPA (L.E. N°

137.679), cuya misión será representar al Sector

Científico Nacional, y proponer los contenidos del acto

a llevarse a cabo.

**Art. 4°-**Convócase a toda la ciudadanía

participar del acto para rendir el justo homenaje a quien fuera

uno de sus más notables representantes.

**Art. 5°-**Encomiéndase a la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS la constitución un Comité Ejecutivo

del acto que, atendiendo las recomendaciones que surjan de la

Comisión de Honor y del Comité Científico,

se hará cargo de la planificación, organización,

difusión y ejecución del acto público cuya

realización se dispone por el presente decreto.

**Art. 6°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Susana

B. Decibe.
