---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-2325-1983"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-09-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230789/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "230789"
enactment_date: "1983-09-09"
gazette_number: "25256"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ASIGNASE A YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO EL AREA DE EXPLORACION TERRESTRE A DENOMINAR CNO-XXIV (CUENCA NOROESTE VEINTICUATRO 'RAMON LISTA') UBICADA EN LAS PROVINCIAS DE SALTA Y FORMOSA CON EL OBJETO DE SER SOMETIDA A TRABAJOS DE EXPLORACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230789/norma.htm"
---
# HIDROCARBUROS

**HIDROCARBUROS**

**Decreto Nº 2.325**

**Asígnase a Y.P.F. un área de exploración terrestre ubicada en las provincias de Salta y Formosa.**

Bs. As,9/9/83

VISTO el Expediente Nº 694.967/82 del Registro de la Secretaría de Energía,y

CONSIDERANDO:

Que Yacimientos Petrolíferos Fiscales Sociedad del Estado solicita se

le otorgue el área terrestre a denominar CNO-XXIV (Cuenca Noroeste

Veinticuatro “Ramón Lista”) ubicada en las provincias de Salta y

Formosa.

Que los trabajos mínimos tienen por objeto investigar una estructura de destacado interés prospectivo.

Que según lo propuesto por la Secreataría de Energía, lo aconsejado por

el Ministerio de Obras y Servicios Públicos y lo establecido en los

artículos 11 y 98 inciso e) de la Ley Nº 17.319, corresponde acceder a

los solicitado.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Asígnase a

Yacimientos Petrolíferos Fiscales Sociedad del Estado el área de

exploración terrestre a denominar CNO-XXIV (Cuenca Noroeste

Veinticuatro “Ramón Lista”) ubicada en las provincias de Salta y

Formosa con el objeto de ser sometida a trabajos de exploración

determinada según el siguiente detalle:

[IMG]

Superficie aproximada: Nueve mil cuatrocientos cuarenta y ocho

kilómetros cuadrados con cuarenta y nueve hectómetros cuadrados

(9.448,49 Km2).

**Art. 2º -** Fíjase en cinco años

(5) la duración del plazo básico correspondiente al periodo de

exploración, el que comenzará a regir a partir de la fecha de vigencia

del respectivo decreto.

**Art. 3º -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

**Conrado Bauer.**
