---
title: "CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA EDERAL"
identifier: "DEC-22-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-01-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/359745/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "359745"
enactment_date: "2022-01-18"
gazette_number: "34839"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, CON CARACTER 'AD HONOREM', A PARTIR DEL 18 DE ABRIL DE 2021, EN EL CARGO DE DIRECTORA DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL A LA COMISARIA GENERAL (R) LILIANA BEATRIZ VELAZQUEZ (D.N.I. Nº 12.551.981), POR EL TERMINO DE DOS (2) AÑOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/359745/norma.htm"
---
# CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA EDERAL

**CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL**

**Decreto 22/2022**

**DCTO-2022-22-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/01/2022

VISTO el Expediente Nº EX-2021-18564943-APN-J#PFA, la Ley N° 13.593,

por la que se ratificó el Decreto-Ley N° 15.943 del 1° de junio de 1946

y sus modificatorias y el Decreto N° 548 del 22 de junio de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley mencionada regula el funcionamiento de la CAJA DE RETIROS,

JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL, previendo que su

administración será llevada adelante por un Directorio compuesto por

CINCO (5) miembros nombrados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, uno de

ellos, en calidad de Presidente.

Que el artículo 13 de la citada norma establece que para ser miembro

del Directorio se requiere ser Oficial de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA

en actividad o retiro del grado mínimo de Comisario o funcionario civil

en actividad, o jubilado de la misma como afiliado de la Caja, de

categoría no menor a oficial de 6a.

Que a través del citado Decreto N° 548/20 la Comisaria General (R)

Liliana Beatriz VELAZQUEZ y el Auxiliar Superior de 6a Marcelo Javier

CHURÍN fueron designados Directores de dicho organismo, a partir del 17

de abril de 2020, por el término de UN (1) año.

Que, atento el vencimiento de los mandatos, se propone su nueva

designación como miembros del Directorio de la referida CAJA DE

RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL, por un nuevo

período de DOS (2) años.

Que han tomado la intervención de su competencia las DIRECCIONES

GENERALES DE ASUNTOS JURÍDICOS de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA y del

MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 12 del Decreto-Ley N° 15.943/46, ratificado por la Ley

N°13.593.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dase por designada, con carácter “ad honorem”, a partir

del 18 de abril de 2021, en el cargo de Directora de la CAJA DE

RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL a la Comisaria

General (R) Liliana Beatriz VELAZQUEZ (D.N.I. Nº 12.551.981), por el

término de DOS (2) años.

##### ARTÍCULO 2°.- Dase por designado, a partir del 18 de abril de 2021, en

el cargo de Director de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE

LA POLICÍA FEDERAL al Auxiliar Superior de 6a. abogado Marcelo Javier

CHURÍN (D.N.I. N° 17.032.449), por el término de DOS (2) años.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Aníbal Domingo Fernández

e. 19/01/2022 N° 1960/22 v. 19/01/2022
