---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HABITAT"
identifier: "DEC-664-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394243/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "394243"
enactment_date: "2023-12-01"
gazette_number: "35311"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL MAGISTER VICTOR HUGO CABRAL CHERNIAK (D.N.I. N° 14.073.163) AL CARGO DE SECRETARIO DE DESARROLLO TERRITORIAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HABITAT, A PARTIR DEL CESE DEL ACTUAL MANDATO PRESIDENCIAL, EL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2023."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394243/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HABITAT

**MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT**

**Decreto 664/2023**

**DCTO-2023-664-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/12/2023

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el magíster Víctor

Hugo CABRAL CHERNIAK (D.N.I. N° 14.073.163) al cargo de Secretario de

Desarrollo Territorial del MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y

HÁBITAT, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10

de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por la señora Micaela

VILLAVERDE (D.N.I N° 33.286.113) al cargo de Secretaria de Hábitat del

MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, a partir del cese del

actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Gustavo

Marcelo AGUILERA (D.N.I. N° 21.089.893) al cargo de Secretario de

Articulación Federal del MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y

HÁBITAT, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10

de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por el arquitecto

Guillermo Bruno PESCE (D.N.I. N° 14.369.285) al cargo de Titular de la

UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y

HÁBITAT, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10

de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el abogado Marcos

Javier AGUILAR (D.N.I. N° 27.523.473) al cargo de Secretario de

Coordinación del MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, a

partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre

de 2023.

##### ARTÍCULO 6°.- Agradécense a la funcionaria y a los funcionarios

renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus

cargos.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi

e. 02/12/2023 N° 98787/23 v. 02/12/2023
