---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-139-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-01-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137019/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "137019"
enactment_date: "2008-01-22"
gazette_number: "31330"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE CULTO DE LA SECRETARIA DE CULTO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, AL DOCTOR D. JUAN LAUREANO FABIAN LANDABURU (M.I. Nº 14.027.218), CON EFECTIVIDAD AL 10 DE DICIEMBRE DE 2007."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137019/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 139/2008

Desígnase Subsecretario de Culto.

Bs. As., 22/1/2008

VISTO el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL, y atento a razones de servicio.

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretario de Culto de la Secretaría de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al Doctor D. Juan Laureano Fabián LANDABURU (M.I. Nº 14.027.218), con efectividad al 10 de diciembre de 2007.

##### Art. 2º — Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, al Doctor D. Juan Laureano Fabián LANDABURU, mientras dure el desempeño de sus funciones como Subsecretario de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Jorge E. Taiana.
