---
title: "ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL"
identifier: "DEC-55-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-01-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/306042/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "306042"
enactment_date: "2018-01-18"
gazette_number: "33795"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL TEXTO DEL ARTICULO 81 DEL ANEXO AL DECRETO N° 1344 DEL 4 DE OCTUBRE DE 2007 Y SUS MODIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/306042/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PÚBLICO NACIONAL**

**Decreto 55/2018**

**Modificación. Decreto N° 1344/2007.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/01/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-14373658-APN-DMEYN#MHA, la Ley de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional N° 24.156 y sus modificaciones y el Decreto N° 1344

del 4 de octubre de 2007 y sus modificaciones, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el artículo 81 de la Ley de Administración Financiera y de

los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus

modificaciones, se establece que los órganos de los TRES (3) Poderes

del Estado y la autoridad superior de cada una de las entidades

descentralizadas que conforman la Administración Nacional podrán

autorizar el funcionamiento de fondos rotatorios, fondos rotatorios

internos y/o cajas chicas, con el régimen y los límites que establezcan

en sus respectivas reglamentaciones.

Que a través del artículo 81 del Anexo al Decreto N° 1344 del 4 de

octubre de 2007 y sus modificaciones, se reglamentó el Régimen de

Fondos Rotatorios y Cajas Chicas.

Que a fin de optimizar la operatoria vinculada a dicho Régimen deviene

necesario sustituir el artículo 81 del Anexo al mencionado decreto.

Que en función de ello y con el fin de dar mayor claridad respecto del

alcance del citado Régimen se considera pertinente actualizar su

denominación conforme la terminología de la Ley de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N°

24.156 y sus modificaciones, incluyendo a los Fondos Rotatorios

Internos.

Que, en consecuencia, el Régimen de Fondos Rotatorios comprende a los

Fondos Rotatorios, Fondos Rotatorios Internos y Cajas Chicas,

detallándose las particularidades de la operatoria de estos últimos,

estableciendo que los Fondos Rotatorios Internos y Cajas Chicas deben

observar igual procedimiento que los Fondos Rotatorios para su creación

y/o adecuación.

Que asimismo se incorpora la definición de “transacción de contado” con

el fin de evitar confusiones con la modalidad de pago en efectivo, que

se encuentra sujeta a limitaciones.

Que, en consonancia con los considerandos precedentes, se incluye la

limitación de PESOS TRES MIL ($ 3.000) para los pagos en efectivo

efectuados en el marco del Régimen de Fondo Rotatorio, dado que dicha

limitación corresponde a todo pago en efectivo independientemente de

que sea realizado por un Fondo Rotatorio, Fondo Rotatorio Interno o

Caja Chica, conforme lo dispuesto en la Ley N° 25.345 de Prevención de

la Evasión Fiscal y sus modificaciones y la excepción establecida en el

##### artículo 52 de la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de

Presupuesto (t.o. 2014).

Que, adicionalmente, se incorpora el detalle de los medios de pago

habilitados en el referido Régimen, comprendiendo a la Tarjeta de

Compra Corporativa.

Que corresponde establecer un monto mínimo de constitución para los

Fondos Rotatorios Internos que no operen con cuenta bancaria asociada,

a fin de diferenciarlos de las Cajas Chicas que operan con Tarjeta de

Compra Corporativa.

Que consecuentemente, debe aumentarse el monto de constitución de las

Cajas Chicas y el monto máximo de gasto individual dentro de las

mismas, a los efectos de mejorar la operatoria de las rendiciones y

reposiciones.

Que atento al régimen de viáticos, alojamiento y pasajes del personal

de la Administración Nacional establecido en los Decretos Nros. 1343

del 30 de abril de 1974 y sus modificatorios; 1973 del 20 de octubre de

1986 (artículos 59 y 60 de su Anexo) y sus modificaciones y 997 del 7

de septiembre de 2016 y su norma complementaria, el monto máximo por

gasto individual dispuesto en el acto constitutivo del Fondo Rotatorio

no se aplica a dicho régimen, incorporándose la excepción “pasajes y

viáticos”.

Que en el mismo sentido, corresponde excluir del cumplimiento del monto

máximo de gasto individual del Fondo Rotatorio a aquellos montos

correspondientes a débitos automáticos que la entidad bancaria aplique

en la cuenta pagadora en concepto de gastos y comisiones bancarias de

acuerdo con la normativa vigente.

Que asimismo, corresponde excluir aquellos gastos excepcionales

incluidos en el inciso h, cuyos montos no se pueden precisar debido a

la particularidad de los mismos y cuya instrumentación determinará la

SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA.

Que con el fin de agilizar la operatoria del Régimen, se ha previsto la

delegación en el responsable del Fondo Rotatorio de la designación y

cambio de responsables y subresponsables de los Fondos Rotatorios

Internos y/o Cajas Chicas, siempre que la máxima autoridad política de

la jurisdicción o entidad haya hecho expresa esa delegación.

Que a fin de optimizar las disponibilidades del Tesoro Nacional

corresponde detraer de la base de cálculo del Fondo Rotatorio la

Partida Parcial 5.1.4. “Ayudas Sociales a Personas” con el fin de

evitar la existencia de fondos ociosos, lo que no impide el gasto del

Fondo Rotatorio en dicha partida.

Que con el mismo fin, se ha incorporado la facultad de la SECRETARÍA DE

HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA, de restringir los montos de los

Fondos Rotatorios por debajo del TRES POR CIENTO (3 %) y la facultad de

disponer de los fondos frente a eventuales situaciones de operatoria

del Sistema de Administración Financiera.

Que se ha incorporado la posibilidad excepcional de imputar como gasto

por el Régimen de Fondos Rotatorios, Fondos Rotatorios Internos y Cajas

Chicas los gastos realizados en la Partida Principal 4.6. “Obras de

Arte”, de conformidad con los requerimientos formulados por los

Organismos.

Que resulta necesario establecer el objeto del gasto al cual se

imputarán presupuestariamente las diferencias de cambio negativas

provenientes de tenencias en moneda extranjera en la composición del

Fondo Rotatorio, Fondos Rotatorios Internos y/o Cajas Chicas.

Que, sin perjuicio de las acciones pertinentes para deslindar

responsabilidades u obtener su recupero, resulta necesario determinar

la partida presupuestaria, prevista en el clasificador por objeto del

gasto, en la que se deberán contabilizar las sumas faltantes

correspondientes a Fondos Rotatorios, Fondos Rotatorios Internos y/o

Cajas Chicas.

Que en virtud de la facultad delegada en la SECRETARÍA DE HACIENDA de

establecer el monto límite de Cajas Chicas y gastos individuales, se

modifican tales montos disponiendo su actualización automática conforme

el valor del MÓDULO establecido en el artículo 35 del Anexo al Decreto

N° 1344/07 y sus modificaciones.

Que se ha incorporado la obligación de las jurisdicciones y entidades

de dictar un reglamento interno de funcionamiento del Fondo Rotatorio,

como parte de su normativa interna, con el fin de transparentar los

procedimientos y responsabilidades.

Que en el mismo sentido, en la disposición de creación y/o adecuación

del mismo deberá mencionarse al subresponsable de la administración del

Fondo Rotatorio.

Que asimismo en el régimen que por el presente decreto se aprueba, se

ha hecho mención al artículo 35 del Anexo al Decreto N° 1344/07 y sus

modificaciones, detallando así los límites en las competencias

relativas a pagos dentro del Régimen y se ha incorporado un

procedimiento para llevar a cabo el registro de montos faltantes.

Que se ha establecido la modalidad de la adecuación anual del Fondo

Rotatorio, con explícita mención de los casos en los que la adecuación

resulta obligatoria.

Que la modificación que se aprueba por la presente medida ha sido

elaborada en coordinación con la CONTADURÍA GENERAL DE LA NACIÓN y la

TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN, organismos rectores competentes

dependientes de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE

HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE HACIENDA ha tomado la intervención que le competente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones contempladas

en el artículo 99, inciso 2, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el texto del artículo 81 del Anexo al Decreto

N° 1344 del 4 de octubre de 2007 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 81.- El Régimen de Fondos Rotatorios, Fondos Rotatorios

Internos y Cajas Chicas se ajustará a la siguiente reglamentación:

a. Las jurisdicciones y entidades dependientes del PODER EJECUTIVO

NACIONAL ajustarán sus regímenes de Fondos Rotatorios, Fondos

Rotatorios Internos y Cajas Chicas, o los que en el futuro los

reemplacen, a las normas de la presente reglamentación, las que

determine la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA y

aquéllas que establezcan los organismos en sus normas internas.

b. Los Fondos Rotatorios se formalizarán con el dictado del acto

dispositivo que los autoriza, y se materializarán con el anticipo de

una determinada cantidad de dinero a un Servicio Administrativo

Financiero (S.A.F.) perteneciente a una jurisdicción o entidad, a fin

de que se utilice en la atención de gastos expresamente autorizados. A

partir de dicho Fondo Rotatorio podrá disponerse la creación de Fondos

Rotatorios Internos y Cajas Chicas.

c. La ejecución de estos gastos es un procedimiento de excepción,

limitado a casos de urgencia debidamente fundamentados que, contando

con saldo de crédito y cuota, no permitan la tramitación normal de una

orden de pago, por consiguiente, tanto la clase de gasto como el monto

de las asignaciones, responderán a un criterio restrictivo y sólo

podrán ser aplicados a transacciones de contado. Considérese

transacción de contado en el marco del presente Régimen, la cancelación

inmediata con un medio de pago habilitado para su uso en el Régimen de

Fondos Rotatorios, Fondos Rotatorios Internos y Cajas Chicas contra la

entrega de un bien o la prestación de un servicio. Los pagos en dinero

en efectivo realizados por Fondos Rotatorios, Fondos Rotatorios

Internos y Cajas Chicas se ajustarán a lo establecido en la Ley N°

25.345 de Prevención de la Evasión Fiscal y sus modificaciones, con la

excepción dispuesta en el artículo 52 de la Ley N° 11.672,

Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014) y estarán

limitados a la suma de PESOS TRES MIL ($ 3.000) o norma legal que la

modifique.

d. Los medios de pago habilitados para este régimen son transferencia

bancaria, tarjeta de compra corporativa, cheque, débito bancario,

efectivo y otros medios que en el futuro habilite la SECRETARÍA DE

HACIENDA, procurando utilizar preferentemente medios electrónicos de

pago, salvo situaciones de excepción debidamente justificadas.

e. Los Fondos Rotatorios serán creados en cada jurisdicción o entidad

por la autoridad máxima respectiva, y asignados a un Servicio

Administrativo Financiero (S.A.F.), previa opinión favorable de la

CONTADURÍA GENERAL DE LA NACIÓN y la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN,

ambos organismos rectores competentes dependientes de la SUBSECRETARÍA

DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA.

El acto dispositivo deberá contener:

I. La identificación de la jurisdicción o entidad a la cual pertenezca

el Servicio Administrativo Financiero (S.A.F.) al que se asigne el

Fondo Rotatorio.

II. La identificación del titular del Servicio Administrativo

Financiero (S.A.F.) o del funcionario que la máxima autoridad designe y

su reemplazante, con facultades para disponer gastos y pagos con cargo

al mismo, el cual se denominará Responsable y Subresponsable

respectivamente.

III. La indicación de los siguientes importes:

1. El importe de la constitución del Fondo Rotatorio.

2. El monto máximo de cada gasto individual, a excepción de los que se

abonen en concepto de servicios básicos; gastos y comisiones bancarias;

pasajes, viáticos y otros vinculados al cumplimiento de misiones

oficiales; y de aquellos gastos excepcionales incluidos en el inciso h.

IV. La fuente de financiamiento por la cual se constituye, adecuada a los créditos presupuestarios asignados.

V. Los conceptos de gastos autorizados a pagar por Fondo Rotatorio.

VI. Las normas específicas, las limitaciones y las condiciones especiales que determine la autoridad de creación.

La máxima autoridad de cada jurisdicción o entidad podrá por razones

operativas delegar en el Responsable del Fondo Rotatorio, la

designación y cambio de Responsables y Subresponsables de los Fondos

Rotatorios Internos y/o Cajas Chicas.

El mismo procedimiento se seguirá para la adecuación de los Fondos Rotatorios.

f. Los Fondos Rotatorios podrán constituirse por importes que no

superen el TRES POR CIENTO (3%) de la sumatoria de los créditos

presupuestarios originales para cada ejercicio correspondientes a los

conceptos autorizados en el inciso g) del presente artículo, con

independencia de su fuente de financiamiento. A los efectos del cálculo

de dicho importe, no se tomará en cuenta la Partida Parcial 5.1.4.

“Ayudas Sociales a Personas”. Con el objeto de minimizar la existencia

de fondos inmovilizados en las cuentas corrientes asociadas a este

régimen, la SECRETARÍA DE HACIENDA podrá restringir montos de

constitución por debajo del límite del TRES POR CIENTO (3 %) tomando en

consideración la proporción entre el monto total ejecutado por el

Régimen de Fondos Rotatorios respecto del monto total constituido del

mismo en el ejercicio inmediato anterior.

g. Se podrán realizar gastos y pagos con cargo al Fondo Rotatorio,

Fondo Rotatorio Interno y Cajas Chicas para los siguientes conceptos

del clasificador por objeto del gasto, con los límites establecidos en

el artículo 35 del presente Reglamento:

I. Partida Principal 1.5. “Asistencia social al Personal”.

II. Partida Principal 1.3. Parcial 1. “Retribuciones Extraordinarias”

(por aquellos conceptos que no revistan el carácter de bonificables).

III. Inciso 2 “Bienes de Consumo”.

IV. Inciso 3 “Servicios no Personales”.

V. Inciso 4 “Bienes de Uso” (excepto Partida Principal 4.1. “Bienes

Preexistentes”, Partida Principal 4.2. “Construcciones”, Partida

Parcial 4.3.1. “Maquinaria y Equipo de Producción” y Partida Parcial

4.3.2. “Equipo de transporte, tracción y elevación”).

VI. Partida Parcial 5.1.4. “Ayudas Sociales a Personas”.

h. Excepcionalmente y conforme el procedimiento que establezca la

SECRETARÍA DE HACIENDA, se podrán realizar gastos y pagos con cargo al

Fondo Rotatorio, Fondo Rotatorio Interno y Cajas Chicas para los

siguientes conceptos del clasificador por objeto del gasto, con los

límites establecidos en el artículo 35 del presente Reglamento:

I. Partida Principal 4.6. “Obras de Arte”, cuando estrictas razones de

urgencia, debidamente autorizadas por la máxima autoridad del ente

adquirente, así lo requieran.

II. Partida Parcial 8.4.4. “Pérdidas en operaciones cambiarias”, cuando

surjan diferencias de cambio negativas provenientes de tenencias en

moneda extranjera en la composición del Fondo Rotatorio, Fondos

Rotatorios Internos y/o Cajas Chicas.

III. Partida Parcial 8.4.7. “Otras pérdidas ajenas a la operación”,

cuando haya sumas faltantes correspondientes a Fondos Rotatorios,

Fondos Rotatorios Internos y/o Cajas Chicas, sin perjuicio de las

acciones pertinentes para deslindar responsabilidades u obtener su

recupero.

i. La autoridad máxima de cada jurisdicción o entidad, podrá disponer

la creación o adecuación de Fondos Rotatorios Internos y/o Cajas

Chicas. El acto dispositivo de creación o adecuación de Fondos

Rotatorios Internos y/o Cajas Chicas deberá contener los requisitos

establecidos en el inciso e) del presente artículo y no requerirá la

intervención previa de los órganos rectores competentes de la

SECRETARÍA DE HACIENDA.

j. A partir del ejercicio presupuestario 2018 los Fondos Rotatorios

Internos operarán con un monto superior al equivalente a OCHENTA

MÓDULOS (80 M), de acuerdo al valor del MÓDULO establecido en el

##### artículo 35 del presente Reglamento, excepto que operen con cuenta

bancaria asociada.

k. A partir del ejercicio presupuestario 2018 las Cajas Chicas que

operen dentro de cada Fondo Rotatorio o Fondo Rotatorio Interno tendrán

una operatoria similar a éstos, sus montos no podrán exceder la suma

equivalente a OCHENTA MÓDULOS (80 M) y los gastos individuales que se

realicen por Caja Chica no podrán superar la suma equivalente a OCHO

MÓDULOS (8 M), de acuerdo al valor del MÓDULO establecido en el

##### artículo 35 del presente Reglamento.

l. Los organismos deberán dictar un reglamento interno de

funcionamiento considerando la intervención prevista en el artículo 101

del presente Reglamento, que determine las actividades, controles y

responsabilidades en la operatoria de este Régimen, de acuerdo con las

características propias de cada organismo.

m. Facúltase a la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA,

cuando razones fundadas así lo determinen y con carácter de excepción,

a autorizar aumentos del Fondo Rotatorio que no superen el CINCUENTA

POR CIENTO (50%) de los asignados en virtud de la presente

reglamentación.

Del mismo modo, facúltase a la citada Secretaría para modificar el

límite del importe de creación de Cajas Chicas y gastos individuales.

n. Los Servicios Administrativo Financieros (S.A.F.) a los que se hayan

asignado Fondos Rotatorios, cualquiera fuere su fuente de

financiamiento, deberán rendir los gastos efectuados hasta el cierre

del ejercicio. Las disponibilidades sobrantes de dichos fondos

continuarán en poder del Servicio Administrativo Financiero (S.A.F.)

titular del Fondo Rotatorio, salvo indicación en contrario de la

SECRETARÍA DE HACIENDA.

o. Anualmente, la jurisdicción o entidad deberá adecuar los montos de

los Fondos Rotatorios constituidos, en la medida que los créditos

presupuestarios originales para cada ejercicio, correspondientes a los

conceptos autorizados, resulten inferiores a los asignados en el

ejercicio anterior.

Cuando dichos créditos resulten iguales o superiores a los

constituidos, la jurisdicción o entidad podrá decidir si adecuará su

Fondo Rotatorio o si continuará operando con el constituido del año

anterior”.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Nicolas Dujovne.

e. 19/01/2018 N° 3362/18 v. 19/01/2018
