---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1417-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-07-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249822/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "249822"
enactment_date: "2015-07-21"
gazette_number: "33183"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA LA DESIGNACION TRANSITORIA, DE LA CONTADORA PUBLICA DOÑA GABRIELA VANESA COSTA (M.I. N° 21.730.024), EN UN (1) CARGO DE PLANTA PERMANENTE DE DIRECTOR NACIONAL DE PROYECTOS CON ORGANISMOS INTERNACIONALES DE CREDITO DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL A, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL II, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), MAPROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO, A PARTIR DEL TERMINO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 1.141 DE FECHA 27 DE AGOSTO DE 2009 Y HASTA EL 17 DE DICIEMBRE DE 2010, FECHA EN LA CUAL MEDIANTE LA RESOLUCION CONJUNTA NROS. 287 Y 394 DE FECHA 17 DE DICIEMBRE DE 2010 DE LA EX"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249822/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 1417/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito.**

Bs. As., 21/07/2015

VISTO el Expediente N° S01:0277321/2010 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1.141 de fecha 27 de agosto de 2009, se designó

con carácter transitorio a la Contadora Pública Doña Gabriela Vanesa

COSTA (M.I. N° 21.730.024), en UN (1) cargo de Planta Permanente, Nivel

A, Función Ejecutiva Nivel II, de Director Nacional de Proyectos con

Organismos Internacionales de Crédito de la entonces SECRETARÍA DE

POLÍTICA ECONÓMICA actual SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y

PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

PÚBLICAS.

Que razones operativas de la mencionada Secretaría hacen necesario prorrogar dicha designación transitoria.

Que mediante la Resolución Conjunta Nros. 287 y 394 de fecha 17 de

diciembre de 2010 de la ex-SECRETARIA DE LA GESTIÓN PÚBLICA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, respectivamente, se

reasignó la Función Ejecutiva de II a I del cargo de Director Nacional

de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito, dependiente de

la entonces SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA actual SECRETARÍA DE

POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

Que la profesional citada se desempeñó en el cargo en el que fuera

designada transitoriamente, hasta que por Resolución N° 5 de fecha 31

de enero de 2012 de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN

DEL DESARROLLO, se le limitaron las funciones a partir del 31 de enero

de 2012.

Que si bien posee los requisitos de experiencia e idoneidad necesarios

para cubrir dicho cargo, debe ser exceptuada de los requisitos

establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre

de 2008.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### Artículo 1° del Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada la designación transitoria, de la Contadora Pública Doña

Gabriela Vanesa COSTA (M.I. N° 21.730.024), en UN (1) cargo de Planta

Permanente de Director Nacional de Proyectos con Organismos

Internacionales de Crédito de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA y

PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

PÚBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento

por Función Ejecutiva Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del Personal, homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado convenio,

a partir del término establecido en el Artículo 2° del Decreto N° 1.141

de fecha 27 de agosto de 2009 y hasta el 17 de diciembre de 2010, fecha

en la cual mediante la Resolución Conjunta Nros. 287 y 394 de fecha 17

de diciembre de 2010 de la ex-SECRETARÍA DE LA GESTIÓN PÚBLICA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, respectivamente, se

reasignó el Nivel de Función Ejecutiva.

**Art. 2° —** Dase por prorrogada

la designación transitoria, de la Contadora Pública Doña Gabriela

Vanesa COSTA (M.I. N° 21.730.024), en UN (1) cargo de Planta Permanente

de Director Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de

Crédito de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL

DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel A,

autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal,

homologado por el Decreto N° 2.098/08, desde el vencimiento del plazo

indicado en el Artículo 1° del presente acto administrativo y hasta el

30 de enero de 2012 y con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado convenio.

**Art. 3° —** El gasto que demandó

el cumplimiento del presente decreto se atendió con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO

DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

**Art. 4° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel

Kicillof.
