---
title: "IMPUESTOS"
identifier: "DEC-2578-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-12-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240291/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "240291"
enactment_date: "2014-12-30"
gazette_number: "33040"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "LEY N° 24.674. DEJANSE SIN EFECTO TRANSITORIAMENTE IMPUESTOS ESTABLECIDOS PARA DETERMINADAS OPERACIONES."
observaciones: "SE DECLARA VALIDO POR RESOLUCION S/N DE LA HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION. B.O. 20/05/2015, PAGINA 8."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240291/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# IMPUESTOS

**IMPUESTOS**

**Decreto 2578/2014**

**Ley N° 24.674. Déjanse sin efecto transitoriamente impuestos establecidos para determinadas operaciones.**

Bs. As., 30/12/2014

VISTO el Expediente N° S01:0301061/2014 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, la Ley N° 24.674 de Impuestos Internos y

sus modificaciones, y

CONSIDERANDO:

Que, teniendo en cuenta la capacidad contributiva de los consumidores y

propendiendo a una mayor equidad tributaria, la Ley N° 26.929 sustituyó

los Artículos 28 y 39 de la Ley N° 24.674 de Impuestos Internos y sus

modificaciones.

Que el artículo incorporado sin número a continuación del Artículo 14

del Título I de la Ley N° 24.674 de Impuestos Internos y sus

modificaciones faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL para aumentar hasta

en un VEINTICINCO POR CIENTO (25%) los gravámenes previstos en dicha

ley o para disminuirlos o dejarlos sin efecto transitoriamente, cuando

así lo aconseje la situación económica de determinadas industrias.

Que, en ejercicio de dicha facultad, el Decreto N° 2 de fecha 7 de

enero de 2014 introdujo modificaciones respecto de los bienes

comprendidos en los incisos c) y e) del Artículo 38 de la citada ley.

Que razones de política económica hacen aconsejable practicar

modificaciones a los valores establecidos en la Ley de Impuestos

Internos y sus modificaciones para los bienes comprendidos en los

Artículos 27 y 38 de dicha ley.

Que, asimismo, se considera conveniente establecer la vigencia de la

presente medida desde el 1 de enero hasta el 30 de junio de 2015,

inclusive.

Que los organismos técnicos de los MINISTERIOS DE INDUSTRIA y DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS han emitido los informes técnicos

favorables requeridos por las disposiciones legales, en relación a la

medida proyectada.

Que han tomado intervención los Servicios Jurídicos competentes.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas

por el artículo incorporado sin número a continuación del Artículo 14

del Título I de la Ley N° 24.674 de Impuestos Internos y sus

modificaciones.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**A los efectos de

la aplicación del gravamen previsto en el Capítulo V del Título II de

la Ley N° 24.674 de Impuestos Internos y sus modificaciones, se deja

transitoriamente sin efecto el impuesto para aquellas operaciones cuyo

precio de venta, sin considerar impuestos, incluidos los opcionales,

sea igual o inferior a PESOS CIENTO NOVENTA Y CINCO MIL QUINIENTOS ($

195.500). Aquellas operaciones cuyo precio de venta, sin considerar

impuestos, incluidos los opcionales, supere los PESOS CIENTO NOVENTA Y

CINCO MIL QUINIENTOS ($ 195.500) estarán gravadas con una tasa del DIEZ

POR CIENTO (10%).

**Art. 2° —**A los efectos de la

aplicación del gravamen previsto en el Capítulo IX del Título II de la

Ley N° 24.674 de Impuestos Internos y sus modificaciones, respecto de

los bienes comprendidos en los incisos a), b) y d) del Artículo 38 de

dicha ley, se deja transitoriamente sin efecto el impuesto establecido

en el Artículo 39 de esa norma para aquellas operaciones cuyo precio de

venta, sin considerar impuestos, incluidos los opcionales, sea igual o

inferior a PESOS CIENTO NOVENTA Y CINCO MIL QUINIENTOS ($ 195.500).

Aquellas operaciones cuyo precio de venta, sin considerar impuestos,

incluidos los opcionales, sea superior a PESOS CIENTO NOVENTA Y CINCO

MIL QUINIENTOS ($ 195.500) hasta PESOS DOSCIENTOS CUARENTA Y UN MIL

QUINIENTOS ($ 241.500) estarán gravadas con una tasa del TREINTA POR

CIENTO (30%). Para el caso de que se supere el monto de PESOS

DOSCIENTOS CUARENTA Y UN MIL QUINIENTOS ($ 241.500) será de aplicación

la tasa del CINCUENTA POR CIENTO (50%).

Respecto de los bienes comprendidos en el inciso c) del mencionado

##### Artículo 38 de la referida ley se deja transitoriamente sin efecto el

impuesto establecido en el Artículo 39 de esa norma para aquellas

operaciones cuyo precio de venta, sin considerar impuestos, incluidos

los opcionales, sea igual o inferior a PESOS TREINTA Y CUATRO MIL

QUINIENTOS ($ 34.500). Aquellas operaciones cuyo precio de venta, sin

considerar impuestos, incluidos los opcionales, sea superior a PESOS

TREINTA Y CUATRO MIL QUINIENTOS ($ 34.500) hasta PESOS SESENTA Y UN MIL

QUINIENTOS ($ 61.500) estarán gravadas con una tasa del TREINTA POR

CIENTO (30%). Para el caso de que se supere el monto de PESOS SESENTA Y

UN MIL QUINIENTOS ($ 61.500) será de aplicación la tasa del CINCUENTA

POR CIENTO (50%).

Respecto de los bienes comprendidos en el inciso e) del Artículo 38 de

la referida ley se deja transitoriamente sin efecto el impuesto

establecido en su Artículo 39 para aquellas operaciones cuyo precio de

venta, sin considerar impuestos, incluidos los opcionales, sea igual o

inferior a PESOS CIENTO CINCUENTA Y CUATRO MIL ($ 154.000). Aquellas

operaciones cuyo precio de venta, sin considerar impuestos, incluidos

los opcionales, sea superior a PESOS CIENTO CINCUENTA Y CUATRO MIL ($

154.000) hasta PESOS DOSCIENTOS SETENTA Y DOS MIL ($ 272.000) estarán

gravadas con una tasa del TREINTA POR CIENTO (30%). Para el caso de que

se supere el monto de PESOS DOSCIENTOS SETENTA Y DOS MIL ($ 272.000)

será de aplicación la tasa del CINCUENTA POR CIENTO (50%).

Respecto de los bienes comprendidos en el inciso f) del Artículo 38 de

la referida ley se deja transitoriamente sin efecto el impuesto

establecido en su Artículo 39 para aquellas operaciones cuyo precio de

venta, sin considerar impuestos, incluidos los opcionales, sea igual o

inferior a PESOS CIENTO NOVENTA Y CINCO MIL QUINIENTOS ($ 195.500).

Aquellas operaciones cuyo precio de venta, sin considerar impuestos,

incluidos los opcionales, supere los PESOS CIENTO NOVENTA Y CINCO MIL

QUINIENTOS ($ 195.500) estarán gravadas con una tasa del CINCUENTA POR

CIENTO (50%).

**Art. 3° —** Las disposiciones del

presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el

Boletín Oficial y surtirán efectos para los hechos imponibles que se

produzcan a partir del día 1 de enero de 2015 y hasta el 30 de junio de

2015, ambas fechas inclusive.

**Art. 4° —**Comuníquese a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Axel

Kicillof. — Débora A. Giorgi.
