---
title: "UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA"
identifier: "DEC-109-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-03-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/361756/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "361756"
enactment_date: "2022-03-07"
gazette_number: "34874"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE VICEPRESIDENTA DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA (UIF) A LA ABOGADA LUZ DE LUNA MONTES (D.N.I. N° 33.185.195) POR UN PERIODO DE LEY QUE SE INICIA A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/361756/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

**UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA**

**Decreto 109/2022**

**DCTO-2022-109-APN-PTE - Desígnase Vicepresidenta.**

Ciudad de Buenos Aires, 07/03/2022

VISTO el Expediente N° EX-2021-125681479-APN-DGDA#MEC, la Ley N° 25.246

y sus modificaciones y el Decreto N° 751 del 28 de octubre de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley N° 25.246 se creó la UNIDAD DE INFORMACIÓN

FINANCIERA (UIF), organismo dotado de autonomía y autarquía financiera

que actúa en Jurisdicción del actual MINISTERIO DE ECONOMÍA, la que

estará integrada por UN (1) Presidente o UNA (1) Presidenta, UN (1)

Vicepresidente o UNA (1) Vicepresidenta y UN (1) Consejo Asesor de

SIETE (7) Vocales.

Que en el artículo 9° de la citada Ley N° 25.246 se dispone que el

Vicepresidente o la Vicepresidenta de la UNIDAD DE INFORMACIÓN

FINANCIERA (UIF) será designado o designada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta del actual MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que a través del Decreto N° 751/21 se aceptó la renuncia de la abogada

Mariana Noemí QUEVEDO al cargo de Vicepresidenta de la UNIDAD DE

INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF).

Que el cumplimiento de los estándares internacionales y de las normas

que regulan el accionar y la competencia de la UNIDAD DE INFORMACIÓN

FINANCIERA (UIF) tornan ineludible la designación de su nueva autoridad

en forma inmediata.

Que el MINISTERIO DE ECONOMÍA ha instado el procedimiento respectivo y

propuso a la abogada Luz de Luna MONTES para ocupar el cargo de

Vicepresidenta de la UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF), en

cumplimiento del procedimiento reglado por el referido artículo 9° de

la Ley N° 25.246.

Que dicho procedimiento de selección contempla la consulta a la

ciudadanía respecto de la capacidad técnica, moral y el compromiso del

candidato propuesto o de la candidata propuesta con el sistema

democrático y con el respeto de los derechos humanos. Ello permite a

los ciudadanos y a las ciudadanas, en forma individual o colectiva, a

los colegios y asociaciones del ámbito profesional, académico o

científico y a las asociaciones no gubernamentales hacer conocer en

forma oportuna sus razones, puntos de vista, adhesiones u objeciones

que pudieran tener respecto de la propuesta de nombramiento del

MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que en el inciso e) del citado artículo 9° de la Ley N° 25.246 se

dispone la celebración de una audiencia pública para evaluar las

observaciones aludidas en el considerando precedente, la que fue

debidamente realizada el día 15 de febrero de 2022.

Que el MINISTERIO DE ECONOMÍA, luego de analizar los resultados del

proceso no vinculante, ha resuelto llevar adelante la propuesta

respectiva y elevarla a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que ha tomado la intervención que le compete el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 9° de la Ley N° 25.246.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Vicepresidenta de la UNIDAD DE INFORMACIÓN

FINANCIERA (UIF) a la abogada Luz de Luna MONTES (D.N.I. N° 33.185.195)

por un período de ley que se inicia a partir del dictado del presente

decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Martín Guzmán

e. 08/03/2022 N° 12762/22 v. 08/03/2022
