---
title: "CONSEJO FEDERAL PESQUERO"
identifier: "DEC-533-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-08-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/415886/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "415886"
enactment_date: "2025-08-01"
gazette_number: "35720"
gazette_page: "25"
texto_resumido: "LIMITANSE, A PARTIR DEL 31 DE JULIO DE 2024, LAS FUNCIONES DEL DOCTOR ARIEL LEANDRO PSZEMIAROWER (D.N.I. N° 32.401.849) EN EL CARGO DE SUPLENTE DEL REPRESENTANTE POR EL PODER EJECUTIVO NACIONAL ANTE EL CONSEJO FEDERAL PESQUERO. DESIGNASE CON CARACTER 'AD-HONOREM' AL ABOGADO ARTURO IDOYAGA MOLINA (D.N.I. N° 22.430.742) COMO SUPLENTE DEL REPRESENTANTE POR EL PODER EJECUTIVO NACIONAL ANTE EL CONSEJO FEDERAL PESQUERO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/415886/norma.htm"
---
# CONSEJO FEDERAL PESQUERO

**CONSEJO FEDERAL PESQUERO**

**Decreto 533/2025**

**DECTO-2025-533-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/08/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-59705550-APN-DGDMDP#MEC, la Ley Nº

24.922 y sus modificatorias, el Decreto N° 374 del 29 de abril de 2024,

la Resolución del CONSEJO FEDERAL PESQUERO N° 4 del 21 de mayo de 2020

y su modificatoria y la Resolución de la entonces SECRETARÍA DE

SIMPLIFICACIÓN DEL ESTADO del MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y

TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO N° 1 del 3 de septiembre de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 8º de la Ley N° 24.922 y sus modificatorias se creó

el CONSEJO FEDERAL PESQUERO y se estableció que estará integrado, entre

otros, por DOS (2) representantes designados por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que mediante el artículo 6° del “Reglamento de Funcionamiento del

CONSEJO FEDERAL PESQUERO”, aprobado por el artículo 2º de la Resolución

del referido CONSEJO FEDERAL PESQUERO N° 4/20 y su modificatoria, entre

otras cuestiones se estipuló que a efectos de posibilitar la

participación permanente de los integrantes de dicho Consejo en todas

sus reuniones, estos podrán contar con hasta DOS (2) suplentes

designados por la misma autoridad competente.

Que por el citado Decreto N° 374/24, entre otros extremos, se designó

como representante suplente por el PODER EJECUTIVO NACIONAL ante el

CONSEJO FEDERAL PESQUERO al doctor Ariel Leandro PSZEMIAROWER.

Que el doctor Ariel Leandro PSZEMIAROWER presentó su renuncia, a partir

del 31 de julio de 2024, al cargo de Subsecretario de Calidad

Regulatoria de la ex-SECRETARÍA DE SIMPLIFICACIÓN DEL ESTADO, entonces

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la que fuera aceptada mediante

la Resolución de la ex-SECRETARÍA DE SIMPLIFICACIÓN DEL ESTADO del

MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO N° 1/24.

Que, en ese sentido, corresponde limitar sus funciones como suplente

del representante por el PODER EJECUTIVO NACIONAL ante el CONSEJO

FEDERAL PESQUERO y proceder a cubrir el cargo vacante en cuestión.

Que la SUBSECRETARÍA DE RECURSOS ACUÁTICOS Y PESCA de la SECRETARÍA DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMÍA propone

designar como suplente del Representante por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL ante el CONSEJO FEDERAL PESQUERO al abogado Arturo IDOYAGA

MOLINA.

Que el miembro suplente propuesto reúne las condiciones necesarias de idoneidad para el desempeño de dicho cargo.

Que la presente medida no genera erogación presupuestaria adicional alguna al ESTADO NACIONAL.

Que el servicio de asesoramiento jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 8º, inciso e) de la Ley Nº 24.922 y sus modificatorias

y de conformidad con el artículo 6° del Anexo aprobado por el artículo

2º de la Resolución del CONSEJO FEDERAL PESQUERO N° 4 del 21 de mayo de

2020.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Limítanse, a partir del 31 de julio de 2024, las

funciones del doctor Ariel Leandro PSZEMIAROWER (D.N.I. N° 32.401.849)

en el cargo de suplente del Representante por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL ante el CONSEJO FEDERAL PESQUERO.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase con carácter “ad-honorem” al abogado Arturo

IDOYAGA MOLINA (D.N.I. N° 22.430.742) como suplente del Representante

por el PODER EJECUTIVO NACIONAL ante el CONSEJO FEDERAL PESQUERO.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 04/08/2025 N° 54759/25 v. 04/08/2025
