---
title: "SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS"
identifier: "DEC-219-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335075/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "335075"
enactment_date: "2020-03-04"
gazette_number: "34322"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 2 DE ENERO DE 2020 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL DOCTOR IVAN FERNANDO BUDASSI (D.N.I. N° 17.403.918) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE ANALISIS ESTRATEGICO DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0, DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335075/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS

**SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS**

**Decreto 219/2020**

**DCTO-2020-219-APN-PTE - Dáse por designado Director Nacional de Análisis Estratégico.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/03/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-06432877-APN-SGM#JGM, la Ley N° 27.467,

los Decretos Nros. 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, sus

modificatorios y complementarios, 355 de fecha 22 de mayo de 2017 y su

modificatorio, 50 de fecha 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, 4 de fecha 2 de enero de 2020 y la Decisión

Administrativa N° 295 de fecha 9 de marzo de 2018 y sus modificatorias,

y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 4/20 se estableció que las disposiciones de la

Ley N° 27.467 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud

de lo establecido por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en

Jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad con las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto Nº 50/19 se aprobó el Organigrama de Aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta el nivel de Subsecretaría

y sus respectivos objetivos, entre los que se encuentran los

correspondientes a la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

Que por el artículo 6º del citado decreto se estableció que hasta tanto

se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas, se

mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel

inferior a Subsecretaría.

Que por la Decisión Administrativa N° 295/18 se aprobó la estructura

organizativa de primer y segundo nivel operativo de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que resulta necesario proceder a la cobertura transitoria del cargo

vacante y financiado de Director/a Nacional de Análisis Estratégico de

la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que ha tomado la intervención de su competencia el Servicio Jurídico

permanente de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

del artículo 2° del Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dáse por designado con carácter transitorio, a partir del

2 de enero de 2020 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, al doctor Iván Fernando BUDASSI (D.N.I. N° 17.403.918) en el

cargo de Director Nacional de Análisis Estratégico de la SECRETARÍA DE

ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A - Grado 0,

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel I del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial.

##### ARTÍCULO 2º.- El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente

medida, deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 2 de enero de

2020.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 20 - 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 05/03/2020 N° 12036/20 v. 05/03/2020
