---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-2732-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-01-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240962/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "240962"
enactment_date: "2014-12-30"
gazette_number: "33052"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECRETO N° 357/2002. MODIFICACION. DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD ACADEMICA Y EL SISTEMA UNIVERSITARIO. CREACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240962/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 2732/2014**

**Decreto N° 357/2012. Modificación.

Dirección Nacional de Relaciones con la Comunidad Académica y el

Sistema Universitario. Creación.**

Bs. As., 30/12/2014

VISTO el Expediente N° 0020327/2014 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2014 aprobado por la Ley N°

26.895, los Decretos Nros. 357 del 21 de febrero de 2002, 1486 del 23

de setiembre de 2011 y 174 del 10 de febrero de 2014, sus

modificatorios y complementarios, la Decisión Administrativa N° 1 del 3

de enero de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 357/02 y sus modificatorios se aprobó el

organigrama de aplicación de la administración nacional centralizada,

hasta nivel de Subsecretaría.

Que por el Decreto N° 1486/11 y sus modificatorios se aprobó la

estructura organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que por el Decreto N° 174/14 se modificó la estructura organizativa de

la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que, asimismo, mediante la misma norma se modificó la estructura

organizativa de primer y segundo nivel operativo del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que entre los pilares del Plan Estratégico del MINISTERIO DE JUSTICIA Y

DERECHOS HUMANOS se encuentra el fortalecimiento de las capacidades

institucionales y la facilitación del acceso a la justicia.

Que, ante un escenario de renovada movilidad social, en los últimos

años se ha registrado una expansión de la cobertura educativa por la

creación de nuevas universidades nacionales, muchas de las cuales han

logrado incorporar primeras generaciones de estudiantes cuyos padres no

habían podido acceder a la educación superior.

Que, por ello, es de interés prioritario del Gobierno Nacional el

impulso de acciones tendientes a profundizar los vínculos

institucionales con el sistema universitario, las organizaciones no

gubernamentales y los organismos públicos no estatales de los ámbitos

académico y profesional, y la comunidad académica en general.

Que en función de las consideraciones vertidas, se hace necesaria la

creación de un área con competencia específica para el desarrollo de

tales vínculos, en la órbita de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL

PODER JUDICIAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS de la SECRETARIA DE JUSTICIA

del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que esta medida implica mejorar la calidad y el orden institucional,

inscribiéndose en las políticas inclusivas del Estado Nacional.

Que por la Ley N° 26.895 y la Decisión Administrativa N° 1 del 3 de

enero de 2014, se aprobó el presupuesto para el Ejercicio 2014 y su

distribución.

Que para ello, y en virtud de lo establecido en el Artículo 6° de la

Ley N° 26.895, resulta menester efectuar una compensación de cargos.

Que por el Artículo 10 de la citada ley, se estableció que las

facultades otorgadas por la misma al señor Jefe de Gabinete de

Ministros podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su

carácter de responsable político de la administración general del país

y en función de lo dispuesto por el inciso 10 del Artículo 99 de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto de MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la

medida que aquí se propicia.

Que se han tenido en cuenta, para la elaboración de la propuesta, los

lineamientos fijados por el Decreto N° 1545 del 31 de agosto de 1994,

sus normas complementarias y modificatorias.

Que han tomado la intervención que les compete la DIRECCION GENERAL DE

ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA

DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por los artículos 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL,

6° y 10 de la Ley Nº 26.895.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Sustitúyese del

### Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357/02 y modificatorios

—Objetivos— el apartado XVII —MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS—, en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE JUSTICIA, el

que quedará conformado de acuerdo con la Planilla anexa al presente

artículo.

**Art. 2° —** Créase, en el ámbito

de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS

PENITENCIARIOS de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA

Y DERECHOS HUMANOS, la DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES CON LA

COMUNIDAD ACADEMICA Y EL SISTEMA UNIVERSITARIO, con dependencia directa

de la Unidad Subsecretario.

**Art. 3° —** Sustitúyese el Anexo

If al artículo 1° del Decreto N° 1486/11 y sus modificatorios

—Organigrama—, correspondiente a la SECRETARIA DE JUSTICIA del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el que quedará conformado de

acuerdo con la Planilla anexa al presente artículo.

**Art. 4° —** Sustitúyese el Anexo

II —Responsabilidad Primaria y Acciones— al artículo 1° del Decreto N°

1486/11 y sus modificatorios, en la parte correspondiente a la

SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS,

el que quedará conformado de acuerdo con la Planilla anexa al presente

artículo.

**Art. 5° —** Establécese que las

unidades de segundo nivel operativo de la SECRETARIA DE JUSTICIA del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS aprobadas por el Decreto N°

1755/08 y sus modificatorios, mantendrán su vigencia con las Funciones

Ejecutivas, adicionales y suplementos vigentes. Asimismo, mantendrán su

vigencia las unidades de nivel departamental y sus unidades

dependientes, con la asignación de los adicionales y suplementos

asignados.

**Art. 6° —** Establécese que

mantendrá su vigencia la estructura organizativa de la DIRECCION

NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL aprobada por la Decisión

Administrativa N° 516 del 19 de diciembre de 1996.

**Art. 7° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 -

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2014, de

acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente

artículo, la que forma parte integrante del mismo.

**Art. 8° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

que se asignen a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

**Art. 9° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Julio C.

Alak.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec2732.pdf))*
