---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1216-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-03-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228082/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228082"
norm_class: "S"
enactment_date: "1979-05-24"
gazette_number: "32852"
gazette_page: "17"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES A EXPORTAR CON DESTINO A LA FILIAL DE INTERNATIONAL ARMAMENTS CORPORATION EN MANCHESTER, EL MATERIAL QUE SE DETALLA EN EL ARTICULO 2° POR UN MONTO DE DOLARES ESTADOUNIDENSES DE SESENTA Y SIETE MIL SEISCIENTOS CINCUENTA (U$S 67.650), EN CONDICIONES FOB BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA)."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228082/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1216/1979**

Bs. As., 24/5/1979

VISTO lo informado por la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES y lo propuesto por el MINISTERIO DE DEFENSA y,

CONSIDERANDO:

Que el MINISTERIO DE DEFENSA propicia se autorice a la DIRECCION

GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino a Manchester,

Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, parte del material que

aún no fue exportado a Estados Unidos de América, correspondiente a la

operación autorizada por Decreto “S” Nº 2.684 del 5 de setiembre de

1977.

Que dicho material a exportarse se describe en el artículo 2° de la

parte dispositiva, por un monto de dólares estadounidenses de SESENTA Y

SIETE MIL SEISCIENTOS CINCUENTA (U$S 67.650), en condiciones FOB Buenos

Aires (República Argentina).

Que el cambio de destino a Manchester, a una filial de INTERNATIONAL

ARMAMENTS CORPORATION, en nada cambia la naturaleza de la operación,

como tampoco económicamente la misma sufre pérdida alguna.

Que los MINISTERIOS DE ECONOMIA y RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

comparten dicha propuesta, encontrándola compatible con los programas

de acción comercial que en materia de comercio exterior ha fijado el

Superior Gobierno de la Nación.

Que de acuerdo con el artículo 34° de la Ley Nº 12.709 (texto según

##### artículo 2° de la Ley 20.010), la exportación debe ser autorizada por

el Poder Ejecutivo Nacional.

Por ello

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase a la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino a

la filial de INTERNATIONAL ARMAMENTS CORPORATION en Manchester, el

material que se detalla en el artículo 2° por un monto de dólares

estadounidenses de SESENTA Y SIETE MIL SEISCIENTOS CINCUENTA (U$S

67.650), en condiciones FOB Buenos Aires (República Argentina).

**Art. 2° —**El material a exportar es el siguiente.

- TREINTA Y SIETE (37) Pistolas calibre 11,25 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.02.00.00

- OCHENTA Y UN (81) Pistolas calibre 9 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.02.00.00

- CUARENTA Y CINCO (45) Pistolas calibre 7,65 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.02.00.00

- DOS MIL TRESCIENTOS CINCUENTA Y OCHO (2.358) Revólveres calibre 38 largo.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.02.00.00

- UN MIL TRESCIENTOS CINCUENTA Y OCHO (1.358) Revólveres calibre 38 corto.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.02.00.00

- DOSCIENTAS TREINTA Y DOS (232) Carabinas calibre 7,65 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.03.00.00

- ONCE (11) Carabinas Winchester 351/07/SL.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.03.00.00

- SESENTA Y CUATRO (64) Carabinas calibre 9 mm. Beretta.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.03.00.00

- SETENTA Y UN (71) Fusiles Mauser calibre 7,65 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.03.00.00

- TREINTA (30) Revólveres calibre 32 largo.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.02.00.00

- CINCO (5) Escopetas San Hubertus.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.05.00.00

**Art. 3° —** Autorízase a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de

que se trata mediantesimple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE

FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje

y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de

contenido a consignar que consiste en el material cuyo detalle y

posición NADE establece el artículo 2° del presente Decreto.

**Art. 4° —** Dése a conocer a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS con excepción del artículo 2° y a la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

**Art. 5° —** Comuníquese y archívese. — VIDELA.
