---
title: "SECRETARIA DE TURISMO"
identifier: "DEC-180-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-03-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/104281/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "104281"
enactment_date: "2005-03-03"
gazette_number: "30606"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO AL ING. JUAN GUILLERMO BROOKS (D.N.I. NRO. 11.261.191) A PARTIR DEL 1RO. DE FEBRERO DE 2005, EN LA FUNCION DE SUBSECRETARIO TECNICO ADMINISTRATIVO DE LA SECRETARIA DE TURISMO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/104281/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE TURISMO

SECRETARIA DE TURISMO

Decreto 180/2005

Dase por designado Subsecretario Técnico Administrativo.

Bs. As., 3/3/2005

VISTO el Decreto N° 1635 de fecha 24 de noviembre de 2004 mediante el cual se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION , y

CONSIDERANDO:

Que por el mencionado Decreto se sustituye del Anexo I al Artículo 1° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, y sus modificatorios —organigrama de aplicación— el apartado VI correspondiente a la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION y del Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, y sus modificatorios —Objetivos — el apartado VI correspondiente a la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, incorporándose los objetivos correspondientes a la SUBSECRETARIA DE TURISMO y a la SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA, y se aprueba la estructura citada en el Visto de la presente medida, de acuerdo al Organigrama, Responsabilidad Primaria, Acciones y Dotación de Personal, que como Anexos I, II y III forman parte integrante del referido decreto.

Que en consecuencia, resulta necesario designar el funcionario que ejercerá el cargo de Subsecretario Técnico Administrativo de la citada jurisdicción.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades atribuidas por el artículo 99, inciso 7°, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Dase por designado al Ing. Juan Guillermo BROOKS (D.N.I. N° 11.261.191) a partir del 1° de febrero de 2005, en la función de Subsecretario Técnico Administrativo de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
