---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-321-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209970/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209970"
enactment_date: "2013-03-25"
gazette_number: "32609"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CREASE EL CARGO DE ASESOR MEDICO, DE CARACTER EXTRAESCALAFONARIO, CON RANGO   Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO DE LA UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, CUYOS COMETIDOS HABRAN DE SER DETERMINADOS POR EL TITULAR DE DICHA UNIDAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209970/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 321/2013**

**Créase cargo de Asesor Médico en la Unidad Médica Presidencial. Designación.**

Bs. As., 25/3/2013

VISTO los Decretos Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus

modificatorios, Nº 648 del 26 de mayo de 2004 y sus modificatorios y Nº

620 del 10 de abril de 2008 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el referido Decreto Nº 357/02, entre otros aspectos, se aprobó

el organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional

centralizada hasta el nivel de Subsecretaría, y los objetivos de las

unidades organizativas determinadas en dicho organigrama.

Que por el Decreto Nº 648/04 se aprobó la estructura organizativa de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que mediante su similar Nº 620/08 y sus modificatorios se incorporó en

la órbita de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION la

UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, precisando su responsabilidad primaria,

acciones, dotación y su integración.

Que a efectos de optimizar el funcionamiento de dicha Unidad, resulta

necesario incorporar un cargo de Asesor Médico, de carácter

extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Créase el cargo

de Asesor Médico, de carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía

de Subsecretario de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, cuyos cometidos

habrán de ser determinados por el titular de dicha Unidad.

**Art. 2° —** Desígnase Asesor

Médico de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, con carácter

extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Doctor

Daniel Horacio FERNANDEZ (D.N.I. Nº 18.155.201).

**Art. 3° —** Suprímese del Cuerpo

Médico integrante de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL UN (1) cargo de

Médico Asistente, de carácter extraescalafonario, con una remuneración

equivalente al Nivel A - Grado 3 del Sistema Nacional de Empleo Público

(Decreto Nº 2098/08).

**Art. 4° —** Facúltase al JEFE DE

GABINETE DE MINISTROS a efectuar las adecuaciones presupuestarias

necesarias para el cumplimiento de la presente medida.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
