---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-68-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135743/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135743"
enactment_date: "2007-12-12"
gazette_number: "31303"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2007, JEFE DE GABINETE DE ASESORES DE LA UNIDAD SECRETARIO DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL DR. CARLOS EMILIO LIUZZI (D.N.I. Nº 11.960.721), ASIGNANDOLE RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO.  DESIGNANSE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2007, EN EL GABINETE DEL SEÑOR SECRETARIO LEGAL Y TECNICO, DEL SEÑOR SUBSECRETARIO TECNICO Y DE LA SEÑORA SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGALES, TODOS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, A LAS PERSONAS QUE SE CONSIGNAN EN LA PLANILLA QUE, COMO ANEXO I, FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, Y DE CONFORMIDAD CON EL DETALLE QUE ALLI SE INDICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135743/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 68/2007

Desígnase Jefe de Gabinete de Asesores de la Unidad Secretario de la Secretaría Legal y Técnica. Designaciones en el Gabinete del señor Secretario Legal y Técnico, del señor Subsecretario Técnico y de la señora Subsecretaria de Asuntos Legales.

Bs. As., 12/12/2007

VISTO el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, la Decisión Administrativa Nº 477 del 16 de setiembre de 1998 y modificatorias, y lo solicitado por la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que corresponde designar al Jefe de Gabinete de Asesores de la Unidad Secretario de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que, asimismo, la Decisión Administrativa Nº 477/98 en su artículo 1º constituye el Gabinete de los señores Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros, Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Secretarios y Subsecretarios, Jefe de la Casa Militar, del Procurador del Tesoro de la Nación y del Secretario Legal y Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el que estará integrado con el equivalente a la cantidad de Unidades Retributivas, que se detallan en la planilla anexa a la misma.

Que las personas propuestas cumplen con los requisitos de idoneidad requeridos para el desempeño de los cargos en que se los designa.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, Jefe de Gabinete de Asesores de la Unidad Secretario de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Dr. Carlos Emilio LIUZZI (D.N.I. Nº 11.960.721), asignándole rango y jerarquía de Subsecretario.

##### Art. 2º — Desígnanse, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el Gabinete del señor Secretario Legal y Técnico, del señor Subsecretario Técnico y de la señora Subsecretaria de Asuntos Legales, todos de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a las personas que se consignan en la Planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente Decreto, y de conformidad con el detalle que allí se indica.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 20 —Asistencia Legal y Técnica— de la Jurisdicción 20-01.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.

### ANEXO I

SECRETARIO LEGAL Y TECNICO

ASESOR/A DE GABINETE

DOCUMENTO

NIVEL

Dr. Luis Andrés MACAGNO FERNANDEZ

(DNI Nº 28.838.102)

Nivel III

Dr. Pablo Vicente BAVARO

(DNI Nº 28.521.318)

Nivel III

SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGALES

ASESOR/A DE GABINETE

DOCUMENTO

NIVEL

Dra. María de los Angeles TABOADA

(DNI Nº 24.861.280)

Nivel I

Sra. Mónica Silvina ARDINO

(DNI Nº 17.265.901)

Nivel III

Sr. Juan Carlos OLIVA

(DNI Nº 8.020.402)

Nivel II

SUBSECRETARIO TECNICO

ASESOR/A DE GABINETE DOCUMENTO

NIVEL

Sr. Gonzalo Esteban BERASTEGUI

(DNI Nº 29.659.062)

Nivel IV

| ASESOR/A DE GABINETE | DOCUMENTO | NIVEL |
| --- | --- | --- |
| Dr. Luis Andrés MACAGNO FERNANDEZ | (DNI Nº 28.838.102) | Nivel III |
| Dr. Pablo Vicente BAVARO | (DNI Nº 28.521.318) | Nivel III |

| ASESOR/A DE GABINETE | DOCUMENTO | NIVEL |
| --- | --- | --- |
| Dra. María de los Angeles TABOADA | (DNI Nº 24.861.280) | Nivel I |
| Sra. Mónica Silvina ARDINO | (DNI Nº 17.265.901) | Nivel III |
| Sr. Juan Carlos OLIVA | (DNI Nº 8.020.402) | Nivel II |

| ASESOR/A DE GABINETE DOCUMENTO | NIVEL |  |
| --- | --- | --- |
| Sr. Gonzalo Esteban BERASTEGUI | (DNI Nº 29.659.062) | Nivel IV |
