---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-1001-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52654/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52654"
enactment_date: "1998-08-27"
gazette_number: "28970"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA POR LA QUE SE ACUERDA UNA CONDECORACION A UN OFICIAL DE LA FUERZA AEREA DE LA REPUBLICA DE CHILE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52654/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

CONDECORACIONES

Decreto 1001/98

Apruébase un Acta por la que se acuerda una condecoración a un oficial de la Fuerza Aérea de la República de Chile.

Bs. As., 27/8/98

B.O: 1/9/98

VISTO lo establecido por el Decreto Ley Nº 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por la Ley Nº 14.467, por el que se creó la "ORDEN DE MAYO", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta de condecorar al señor Comandante de la Fuerza Aérea de la REPUBLICA DE CHILE, General D. Fernando ROJAS VENDER, quien se ha hecho acreedor al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria complementaria prevista en el artículo 6º del Decreto Ley Nº 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por Ley Nº 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 17 de febrero de 1998, mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DE MAYO AL MERITO AERONAUTICO", en el grado de GRAN CRUZ, al señor Comandante de la Fuerza Aérea de la REPUBLICA DE CHILE, General D. Fernando ROJAS VENDER.

**Art. 2º-**Extiéndase el correspondiente diploma, de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto Nº 16.644 del 18 de diciembre de 1957.

**Art. 3°-** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido Di Tella.
