---
title: "JUSTICIA"
identifier: "DEC-1628-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70637/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "70637"
enactment_date: "2001-12-07"
gazette_number: "29793"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA AL CARGO DE DEFENSORA PUBLICA DE MENORES E INCAPACES DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CIVIL Y COMERCIAL DE LA CAPITAL FEDERAL, DEFENSORIA NRO. 7."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70637/norma.htm"
---
# JUSTICIA

JUSTICIA

Decreto 1628/2001

Acéptase la renuncia al cargo de Defensora Pública de Menores e Incapaces de Primera Instancia en lo Civil y Comercial de la Capital Federal, Defensoría Nº 7.

Bs. As., 7/12/2001

VISTO el expediente Nº 131.859/01 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, y

CONSIDERANDO:

Que la señora doctora Eugenia GUTIERREZ de VASQUEZ ha presentado su renuncia a partir del 1º de diciembre de 2001, al cargo de DEFENSORA PUBLICA DE MENORES E INCAPACES DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CIVIL Y COMERCIAL DE LA CAPITAL FEDERAL, DEFENSORIA Nº 7.

Que la renuncia fue aceptada con fecha 13 de noviembre de 2001 por Resolución Nº 765 del señor Defensor General de la Nación.

Que no obstante, por aplicación del principio del paralelismo de las formas y las competencias, corresponde que dicha atribución sea ejercida por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, ya que el artículo 5º de la Ley Nº 24.946 le confiere la facultad de designar a los magistrados del MINISTERIO PUBLICO conforme al procedimiento allí previsto.

Que, por otra parte, y según lo dispuesto por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, competen al PODER EJECUTIVO NACIONAL la aceptación de las renuncias que presenten los funcionarios cuyo nombramiento y remoción no esté reglado de otra forma en la Carta Magna.

Que es necesario aceptar la renuncia presentada por la señora doctora Eugenia GUTIERREZ de VASQUEZ.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase, a partir del 1º de diciembre de 2001, la renuncia presentada por la señora doctora Eugenia GUTIERREZ de VASQUEZ (D.N.I. Nº 14.511.091), al cargo de DEFENSORA PUBLICA DE MENORES E INCAPACES DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CIVIL Y COMERCIAL DE LA CAPITAL FEDERAL, DEFENSORIA Nº 7.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Jorge E. De La Rúa.
