---
title: "ORGANISMOS DEL ESTADO"
identifier: "DEC-1718-1974"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-06-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166386/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "166386"
enactment_date: "1974-06-05"
gazette_number: "22932"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE LA SECRETARIA GENERAL DE GOBIERNO, DEPENDIENTE DIRECTAMENTE DEL PRESIDENTE DE LA NACION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166386/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ORGANISMOS DEL ESTADO

ORGANISMOS DEL ESTADO

DECRETO Nº 1.718

Créase la Secretaría General de Gobierno.

Bs. As., 5/6/74.

VISTO la estructura de la Presidencia de la Nación, y

CONSIDERANDO:

Que razones de servicio aconsejan fusionar las Secretarías General y de Gobierno de la Presidencia de la Nación en una nueva Secretaría que reuna la competencia y atribuciones conferidas a ambas para la mejor conducción de los asuntos de Estado.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION

DECRETA:

##### Artículo 1º — Créase la Secretaría General de Gobierno, dependiente directamente del Presidente de la Nación.

##### Art. 2º — Será misión de dicha Secretaría la de asistir al Presidente de la Nación en todo lo inherente al ejercicio de su función constitucional en los asuntos que le encomiende.

Asimismo, será responsabilidad de dicha Secretaría el cumplimiento de la misión y funciones asignadas por decreto 1854 del 11 de octubre de 1973 a la Secretaría General de la Presidencia de la Nación.

##### Art. 3º — Suprímense de la estructura de la Presidencia de la Nación a las Secretarías de Gobierno General.

##### Art. 4º — El Secretario General de Gobierno tendrá jerarquía de Secretario de Estado y será asistido en sus funciones por un Subsecretario.

##### Art. 5º — Transfiérense a la Secretaría General de Gobierno la estructura, funciones y dotaciones del personal de las ex Secretarías General y de Gobierno de la Presidencia de la Nación.

##### Art. 6º — Dentro de los noventa días de la fecha, la Secretaría General de Gobierno procederá a elevar al Poder Ejecutivo la propuesta de su organización funcional y el pertinente agrupamiento de personal para adecuarla a lo previsto en el presente decreto.

##### Art. 7º — El presente decreto será refrendado por los señores Ministros del Interior y de Economía.

##### Art. 8º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

PERON.

Benito P. Llambí.

José B. Gelbard.
