---
title: "HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES 'LICENCIADA LAURA BONAPARTE'"
identifier: "DEC-312-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-06-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/385231/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "385231"
enactment_date: "2023-06-14"
gazette_number: "35191"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 1° DE SEPTIEMBRE DE 2022 Y HASTA EL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LA INTERVENCION DEL HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES 'LICENCIADA LAURA BONAPARTE', ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE SERVICIOS E INSTITUTOS DE LA SECRETARIA DE CALIDAD EN SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/385231/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES 'LICENCIADA LAURA BONAPARTE'

**HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA LAURA BONAPARTE”**

**Decreto 312/2023**

**DCTO-2023-312-APN-PTE - Prorrógase intervención.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/06/2023

VISTO el Expediente Nº EX-2022-135050781-APN-DACYS#HNRESMYA, las Leyes

Nros. 20.332, 26.657 y 27.267, los Decretos Nros. 837 del 9 de

diciembre de 2021 y 859 del 16 de diciembre de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la citada Ley Nº 20.332, modificada por la Ley Nº 27.267,

se creó como ente descentralizado el HOSPITAL NACIONAL EN RED

ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA LAURA

BONAPARTE”, actualmente en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE

SERVICIOS E INSTITUTOS, dependiente de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN

SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

Que la Ley Nº 26.657 tiene por objeto asegurar el derecho a la

protección de la salud mental de todas las personas y el pleno goce de

los derechos humanos de aquellas con padecimiento mental que se

encuentran en el territorio nacional.

Que por el mencionado Decreto N° 837/21, entre otras cuestiones, se

prorrogó por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados

a partir del dictado de dicha medida, la intervención del HOSPITAL

NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA

LAURA BONAPARTE”, organismo descentralizado actuante en la órbita de la

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE

CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

Que por el Decreto N° 859/21 se designó a la licenciada Beatriz Yolanda

Ramona BALDELLI Interventora General del referido Hospital Nacional,

con todas las facultades inherentes a los órganos superiores de

conducción de los entes descentralizados, a partir del 16 de diciembre

de 2021 y hasta el vencimiento del plazo establecido en el artículo 2°

del Decreto N° 837 del 9 de diciembre de 2021.

Que es preciso contar con políticas públicas orientadas a priorizar los

servicios asistenciales como promotores de derechos para todos los

habitantes y todas las habitantes de la Nación.

Que desde el MINISTERIO DE SALUD, a través de la SECRETARÍA DE CALIDAD

EN SALUD y por medio de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E

INSTITUTOS, se promueve e intensifica una política tendiente a

fortalecer las redes asistenciales en salud.

Que en el contexto actual resulta prioritario mantener la intervención

del HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES

“LICENCIADA LAURA BONAPARTE”, a efectos de fortalecer aspectos de

funcionamiento institucional y optimizar la eficacia y eficiencia de

las funciones de dicho organismo con la finalidad de incorporarlo

definitivamente a la red asistencial como centro de referencia nacional

en lo que a Salud Mental se refiere.

Que atento al vencimiento del cargo mencionado, resulta necesario

prorrogar la designación de la Interventora General del HOSPITAL

NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA

LAURA BONAPARTE”, con el fin de asegurar el normal cumplimiento de las

funciones asignadas al referido organismo.

Que las citadas circunstancias imponen la prórroga de la intervención

establecida por el mencionado Decreto Nº 837/21, así como la prórroga

de la designación dispuesta mediante el Decreto N° 859/21.

Que el servicio de asesoramiento jurídico permanente del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dase por prorrogada, a partir del 1° de septiembre de

2022 y hasta el dictado de la presente medida, la intervención del

HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES

“LICENCIADA LAURA BONAPARTE”, organismo descentralizado actuante en la

órbita de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS de la

SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 2º.- Prorrógase, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la

intervención del HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL

Y ADICCIONES “LICENCIADA LAURA BONAPARTE”, organismo descentralizado

actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E

INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 3°.- Dase por prorrogada, a partir del 1° de septiembre de

2022 y hasta el dictado de la presente medida, la designación de la

licenciada Beatriz Yolanda Ramona BALDELLI (D.N.I. N° 12.713.985) en el

cargo de Interventora General del HOSPITAL NACIONAL EN RED

ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA LAURA

BONAPARTE”, con todas las facultades inherentes a los órganos

superiores de conducción de los entes descentralizados, y en los

términos del Decreto N° 859/21.

##### ARTÍCULO 4°.- Prorrógase por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, la

designación de la licenciada Beatriz Yolanda Ramona BALDELLI (D.N.I. N°

12.713.985) en el cargo de Interventora General del HOSPITAL NACIONAL

EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA LAURA

BONAPARTE”, con todas las facultades inherentes a los órganos

superiores de conducción de los entes descentralizados, y en los

términos del Decreto N° 859/21.

##### ARTÍCULO 5º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Entidad 902 - HOSPITAL NACIONAL

EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES “LICENCIADA LAURA

BONAPARTE”.

##### ARTÍCULO 6°. - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Carla Vizzotti

e. 15/06/2023 N° 45480/23 v. 15/06/2023
