---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-1107-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199523/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199523"
enactment_date: "2012-07-05"
gazette_number: "32437"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL 24 DE SEPTIEMBRE DE 2011, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL ARQUITECTO ALBERTO ANDRES PETRINA (D.N.I. Nº 4.516.139) COMO DIRECTOR NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUERA REALIZADA POR EL DECRETO Nº 1792/09 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR SU SIMILAR Nº 600/11, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO Y CON EXCEPCION AL REQUISITO EXIGIDO POR EL ARTICULO 5°, INCISO F), DE LA LEY Nº 25.164."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199523/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

**SECRETARIA DE CULTURA**

**Decreto 1107/2012**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Patrimonio y Museos.**

Bs. As., 5/7/2012

VISTO el Expediente Nº 9388/11 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y el Decreto Nº 600 de fecha 16 de mayo

de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 600/11 fue prorrogada en último término la

designación con carácter transitorio del funcionario de la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Arquitecto Alberto Andrés

PETRINA, en un cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, como

DIRECTOR NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SECRETARIA DE CULTURA de

la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto Nº 600/11, la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION ha solicitado se prorrogue la designación del

citado funcionario, en los términos del nombramiento original, que

fuera dispuesto por el Decreto Nº 1792/09.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta con conformidad de las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, y

lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada, desde su vencimiento, a partir del 24 de septiembre de

2011, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la

designación transitoria del Arquitecto Alberto Andrés PETRINA (D.N.I.

Nº 4.516.139) como DIRECTOR NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la

SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la

Planta Permanente Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente

pago de la Función Ejecutiva II, del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por Decreto Nº 2098/08, cuya designación original fuera

realizada por el Decreto Nº 1792/09 y prorrogada en último término por

su similar Nº 600/11, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio y

con excepción al requisito exigido por el artículo 5°, inciso f), de la

Ley Nº 25.164.

**Art. 2° —**El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del día 24 de septiembre de 2011.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
