---
title: "INTERVENCION"
identifier: "DEC-2377-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-12-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205938/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "205938"
enactment_date: "2012-12-10"
gazette_number: "32542"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "PRORROGASE INTERVENCION DE LA COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA S.A. Y DESIGNACIONES DEL INTERVENTOR Y SUBINTERVENTORA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205938/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# INTERVENCION

**INTERVENCION**

**Decreto 2377/2012**

**Prorrógase intervención de la Compañía de Valores Sudamericana S.A. y designaciones del Interventor y Subinterventora.**

Bs. As., 10/12/2012

VISTO los Decretos Nº 1338 de fecha 7 de agosto de 2012 y 1865 del 4 de octubre de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 1338/12 se dispuso la intervención

transitoria de la COMPAÑÍA DE VALORES SUDAMERICANA S.A. por un plazo de

SESENTA (60) días con el fin de asegurar la continuidad de las

actividades de la empresa y la preservación de sus activos y de su

patrimonio, y se designó Interventor y Subinterventora en la referida

firma.

Que por el Decreto Nº 1865/12 se prorrogaron la citada intervención y las designaciones del Interventor y de la Subinterventora.

Que la magnitud y complejidad de las tareas y funciones asignadas,

determinan la necesidad de continuar con la intervención de la misma.

Que en virtud de lo expuesto, resulta necesario prorrogar la

intervención, así como las designaciones del Interventor y de la

Subinterventora de dicha empresa.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el

##### artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y la Ley Nº 26.761.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Prorrógase desde

su vencimiento, y por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, la

intervención de la COMPAÑÍA DE VALORES SUDAMERICANA S.A., que fuera

dispuesta por el Decreto Nº 1338 de fecha 7 de agosto de 2012 y

prorrogada por el Decreto Nº 1865 del 4 de octubre de 2012.

**Art. 2° —** Prorrógase desde su

vencimiento, y por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, la

designación como Interventor de la COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA

S.A, del señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas Doctor D.

Hernán Gaspar LORENZINO (D.N.I. Nº 22.598.613), quien deberá continuar

en el ejercicio de las funciones y facultades conferidas en el Decreto

Nº 1338/12.

**Art. 3° —**Prorrógase desde su

vencimiento, y por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, la

designación de la Subinterventora de la COMPAÑÍA DE VALORES

SUDAMERICANA S.A., Licenciada Da. Katya Soledad DAURA (D.N.I. Nº

23.383.851), quien deberá continuar en el ejercicio de las funciones y

facultades conferidas en el Decreto Nº 1338/12.

**Art. 4° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.
