---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-114-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-02-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/271969/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "271969"
enactment_date: "2017-02-17"
gazette_number: "33570"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO N° ARG-25/2016 A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA), POR UN MONTO DE HASTA DOLARES ESTADOUNIDENSES DOCE MILLONES (U$S 12.000.000) DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL 'PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DE PLANIFICACION TERRITORIAL', QUE CONSTA DE LAS ESTIPULACIONES ESPECIALES INTEGRADAS POR SIETE (7) CAPITULOS, DE LAS NORMAS GENERALES INTEGRADAS POR ONCE (11) CAPITULOS Y UN (1) ANEXO UNICO, QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO COMO ANEXO I (IF-2017-02319797-APN-SSRFI#MF). ASIMISMO, FORMAN PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA, COMO ANEXO II (IF-2017-02319642-APN-SSRFI#MF), LAS 'POLITICAS PARA LA ADQUISICION DE BIENES Y SERVICIOS Y PARA LA CONTRATACION DE CONSULTORES Y FIRMAS CONSULTORAS POR PRESTATARIOS Y BENEFICIARIOS DE FONPLATA', CORRESPONDIENTES A LA EDICION DEL MES DE AGOSTO DE 2013."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/271969/norma.htm"
---
# CONTRATOS

CONTRATOS

**Decreto 114/2017**

**Apruébase Modelo de Contrato de Préstamo.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/02/2017

VISTO el Expediente N° EX-2016-01563986-APN-DMEYN#MH, el Modelo de

Contrato de Préstamo N° ARG-25/2016, propuesto para ser suscripto entre

la REPÚBLICA ARGENTINA y el FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA

CUENCA DEL PLATA (FONPLATA), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo N° ARG-25/2016, el FONDO

FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA) se

compromete a asistir financieramente a la REPÚBLICA ARGENTINA a fin de

cooperar en la ejecución del “Programa de Fortalecimiento Institucional

de Planificación Territorial” por un monto de hasta DÓLARES

ESTADOUNIDENSES DOCE MILLONES (U$S 12.000.000).

Que el objetivo del Programa es contribuir a profundizar una política

de Estado, que alcance al conjunto de las jurisdicciones provinciales y

locales, donde los procesos de toma de decisiones ligados a la

inversión en infraestructura y gestión del territorio se fundamenten en

la planificación y el ordenamiento territorial.

Que para la ejecución del referido Programa se desarrollarán TRES (3)

componentes: (i) “Fortalecimiento Institucional de la Planificación

Territorial”, (ii) “Agenda de Desarrollo Territorial”; y (iii)

“Coordinación, Administración y Seguimiento”.

Que la ejecución del Programa y la utilización de los recursos del

financiamiento serán llevadas a cabo por el MINISTERIO DEL INTERIOR,

OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, en adelante denominado “Organismo Ejecutor”,

a través de la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN TERRITORIAL DE LA

INVERSIÓN PÚBLICA y de la Unidad Ejecutora Central (UEC) del citado

Ministerio.

Que la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN TERRITORIAL DE LA INVERSIÓN

PÚBLICA, mediante una Unidad Técnica, será responsable de la

Coordinación General del Programa y llevará adelante las funciones

inherentes a su implementación en términos de gestión y resultados.

Asimismo, la Unidad Ejecutora Central (UEC) será responsable de la

ejecución administrativa, financiera y de contrataciones del Programa.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPÚBLICA

ARGENTINA, en su carácter de Prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE FINANZAS, suscriba el Contrato de Préstamo, así como toda

otra documentación relacionada con la operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Finanzas para que, en nombre y representación de la REPÚBLICA

ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo N° ARG-25/2016 y acuerde

las modificaciones que sean convenientes para la ejecución del

“Programa de Fortalecimiento Institucional de Planificación

Territorial”, siempre y cuando no constituyan cambios sustanciales al

objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto

o una alteración en el procedimiento arbitral pactado.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos a los que será destinado el mencionado Préstamo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del entonces MINISTERIO

DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y el Artículo 53 de

la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º — Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo N°

ARG-25/2016 a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el FONDO

FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA), por un

monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES DOCE MILLONES (U$S 12.000.000)

destinado a financiar parcialmente el “Programa de Fortalecimiento

Institucional de Planificación Territorial”, que consta de las

Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las

Normas Generales integradas por ONCE (11) Capítulos y UN (1) Anexo

Único, que forman parte integrante del presente decreto como Anexo I

(IF-2017-02319797-APN-SSRFI#MF). Asimismo, forman parte integrante de

la presente medida, como Anexo II (IF-2017-02319642-APN-SSRFI#MF), las

“Políticas para la Adquisición de Bienes y Servicios y para la

Contratación de Consultores y Firmas Consultoras por Prestatarios y

Beneficiarios de FONPLATA”, correspondientes a la edición del mes de

agosto de 2013.

##### ARTÍCULO 2º — Facúltase al señor Ministro de Finanzas o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y

representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo N°

ARG- 25/2016 y su documentación adicional, conforme al modelo que se

aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3º — Facúltase al señor Ministro de Finanzas o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre

y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato

de Préstamo N° ARG-25/2016, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º

de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios

sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un

incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento

arbitral pactado.

##### ARTÍCULO 4º — Desígnase al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y

VIVIENDA, como “Organismo Ejecutor” del “Programa de Fortalecimiento

Institucional de Planificación Territorial”, a través de la

SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN TERRITORIAL DE LA INVERSIÓN PÚBLICA y de

la Unidad Ejecutora Central (UEC) del citado Ministerio, quedando

facultados, cada uno de dichos organismos en el ámbito de su

competencia, a realizar todos los actos, operaciones y contrataciones

necesarias para la ejecución del mencionado Programa, conforme las

normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo

que se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

##### ARTÍCULO 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Luis Andres

Caputo.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [AnexoI](dec114-1.pdf), [AnexoII](dec114-2.pdf)).*
