---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-856-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/96546/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "96546"
enactment_date: "2004-07-08"
gazette_number: "30440"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR FINALIZADA A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DR. D. LUIS CASTILLO MARIN (DNI NRO. 12.642.983) CON NIVEL A  GRADO 3, FUNCION EJECUTIVA I, COMO DIRECTOR NACIONAL DEL SISTEMA FEDERAL DEL EMPLEO DE LA SECRETARIA DE EMPLEO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL. DESIGNASE CON CARACTER TRANSITORIO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DEL SISTEMA FEDERAL DEL EMPLEO DE LA SECRETARIA DE EMPLEO, CON NIVEL A  GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA I, AL PROFESOR D. ANIBAL JORGE SOTELO MACIEL (DNI NRO. 13.830.887). DESIGNASE CON CARACTER TRANSITORIO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PROMOCION DEL EMPLEO DE LA SECRETARIA DE EMPLEO, CON NIVEL A GRADO 3, FUNCION EJECUTIVA I, AL DOCTOR D. LUIS CASTILLO MARIN (DNI NRO. 12.642.983)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/96546/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

Decreto 856/2004

Desígnanse Directores Nacionales, del Sistema Federal del Empleo y de Promoción del Empleo, ambos de la Secretaría de Empleo.

Bs. As., 8/7/2004

VISTO el Expediente Nº 1.087.425/04 del Registro del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley Nº 25.827 aprobatoria del Presupuesto de la Administración Pública Nacional para el ejercicio 2004, la Ley Marco de Regulación del Empleo Público Nacional Nº 25.164, los Decretos Nros. 1421 del 8 de agosto de 2002, 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995), 491 del 12 de marzo de 2002, 1140 del 28 de junio de 2002, la Decisión Administrativa Nº 22 del 18 de abril de 2002, la Resolución de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 4 del 3 de junio de 2002, las Resoluciones del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nros. 225 del 5 de marzo de 2002, 28 del 13 de junio de 2003, lo solicitado por el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 25.827 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 2004.

Que por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827 se establece que las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes al 1 de enero de 2004, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que mediante la Ley Nº 25.164 se aprobaron los principios generales que regulan la relación de Empleo Público Nacional.

Que por Decreto Nº 1421/02 se aprobó la reglamentación de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por Decisión Administrativa Nº 22/02 se aprobó la estructura organizativa del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 225/02 se designó transitoriamente en el cargo de Director Nacional de Coordinación de Gerencias de Empleo y Capacitación Laboral de la SECRETARIA DE EMPLEO al Dr. D. Luis CASTILLO MARIN.

Que por el artículo 1º de la Resolución de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 4/02 se ratificaron, y por su artículo 2º se homologaron y reasignaron niveles de Función Ejecutiva en el nomenclador de Funciones Ejecutivas, correspondientes a cargos pertenecientes al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por Decreto Nº 1.030/02 se designó con carácter transitorio en el cargo de Director Nacional de Promoción de Empleo dependiente de la SECRETARIA DE EMPLEO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL a D. Alejandro Guillermo KECK.

Que por Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 28/03 se aceptó a partir del día 1 de julio de 2003 la renuncia presentada por el entonces Director Nacional de Promoción del Empleo de la SECRETARIA DE EMPLEO, D. Alejandro Guillermo KECK.

Que por el Expediente citado en el Visto el Señor Secretario de Empleo solicita la finalización de la designación transitoria oportunamente dispuesta por Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 225/02, proponiendo a su vez la designación transitoria para los cargos de Director Nacional del Sistema Federal de Empleo y de Director Nacional de Promoción del Empleo, todos a partir del acto administrativo que así lo resuelva.

Que por los motivos más arriba indicados la finalización de la designación transitoria dispuesta por Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 225/02 provocará la vacancia en el cargo de Director Nacional del Sistema Federal del Empleo, situación que debe resolverse mediante la cobertura de esta última Unidad Organizativa, con carácter transitorio, exceptuándolo a tal efecto de lo establecido en el artículo 7º de la Ley 25.827 y de lo dispuesto por el TITULO III, CAPITULO III y Artículo 71 —primer párrafo, primera parte—, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995); ello a fin de asegurar la consecución de los objetivos asignados a dicha Cartera de Estado.

Que, además, encontrándose vacante el cargo de Director Nacional de Promoción del Empleo dependiente de la SECRETARIA DE EMPLEO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, resulta necesario proceder a su cobertura inmediata y con carácter transitorio, exceptuándolo a tal efecto de lo establecido en el artículo 7º de la Ley 25.827 y de lo dispuesto por el TITULO III, CAPITULO III y Artículo 71 — primer párrafo, primera parte—, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995); ello a fin de asegurar la consecución de los objetivos asignados a dicha Cartera de Estado.

Que las personas que se proponen para cubrir dichos cargos reúnen la experiencia y condiciones de idoneidad necesarias para desempeñarlos.

Que los postulantes no se encuentran comprendidos en la prohibición establecida por el artículo 10 del Anexo I de la Decisión Administrativa Nº 5/00.

Que se encuentra acreditado por prueba documental y declaración jurada, que las personas cuyas designaciones se propician no se encuentran comprendidas en las prohibiciones establecidas en el artículo 5º de la Ley Marco de Regulación del Empleo Público Nacional aprobada por la Ley Nº 25.164.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que por Decreto Nº 1140/02 se facultó a los Titulares de las Jurisdicciones a solicitar al PODER EJECUTIVO NACIONAL la cobertura transitoria de los cargos incluidos en el nomenclador de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y lo dispuesto por los artículos 1º del Decreto Nº 491/02 y 7º y 14 de la ley Nº 25.827.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por finalizada a partir del dictado del presente Decreto la designación transitoria del Dr. D. Luis CASTILLO MARIN (DNI Nº 12.642.983) con Nivel A - Grado 3, Función Ejecutiva I, como Director Nacional del Sistema Federal del Empleo de la SECRETARIA DE EMPLEO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

##### Art. 2º — Desígnase con carácter transitorio en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director Nacional del Sistema Federal del Empleo de la SECRETARIA DE EMPLEO, con Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva I, al profesor D. Aníbal Jorge SOTELO MACIEL (DNI Nº 13.830.887).

##### Art. 3º — Desígnase con carácter transitorio en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director Nacional de Promoción del Empleo de la SECRETARIA DE EMPLEO, con Nivel A - Grado 3, Función Ejecutiva I, al Doctor D. Luis CASTILLO MARIN (DNI Nº 12.642.983).

##### Art. 4º — Las designaciones en los cargos aludidos en los Artículos 2º y 3º se disponen con carácter de excepción a la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y a lo establecido en el TITULO lIl, CAPITULO III y Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

##### Art. 5º — Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA —Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)— en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación.

##### Art. 6º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

##### Art. 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Carlos A. Tomada.
