---
title: "INDUSTRIA AUTOMOTRIZ"
identifier: "DEC-1110-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53203/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53203"
enactment_date: "1998-09-21"
gazette_number: "28988"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "AUTORIZASE EL CAMBIO DE TITULARIDAD Y DE LA DENOMINACION DE LA EMPRESA DEUTZ ARGENTINA S.A.I.C.F.."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53203/norma.htm"
---
# INDUSTRIA AUTOMOTRIZ

INDUSTRIA AUTOMOTRIZ

Decreto 1110/98

Autorízase el cambio de titularidad y de la denominación de la empresa Deutz Argentina Sociedad Anónima, Industrial, Comercial y Financiera.

Bs. As., 21/9/98.

B. O.: 25/09/98.

VISTO el Expediente N° 060-004929/97 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente citado en el VISTO, la sociedad DEUTZ ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA, INDUSTRIAL, COMERCIAL Y FINANCIERA comunicó el cambio de denominación de su razón social por el de AGCO ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA, con vigencia a partir del 13 de agosto de 1997.

Que conjuntamente con el cambio de la denominación de la razón social, se ha operado también un cambio de titularidad con motivo de una nueva composición accionaria.

Que el cambio de titularidad en el paquete accionario debe encuadrarse dentro de los supuestos a que se refiere el artículo 30 de la Ley N° 21.932.

Que la empresa con su actual denominación de ACCO ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA tiene los derechos y las obligaciones contraídas por la sociedad que giraba bajo la anterior denominación de DEUTZ ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA, INDUSTRIAL, COMERCIAL Y FINANCIERA.

Que la inscripción en el REGISTRO PUBLICO DE COMERCIO de la sociedad AGCO ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA se efectivizó el 13 de agosto de 1997, según constancias obrantes en el Expediente del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIAY OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N° 060-004929/97.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente Decreto se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 3° de la Ley N° 21.932 y el art. 99 inc. 1) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°- Autorízase el cambio de titularidad y de la denominación de la empresa DEUTZ ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA, INDUSTRIAL, COMERCIAL Y FINANCIERA por el de AGCO ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA.

##### Art. 2°- La sociedad con su nueva denominación deberá cumplir con las obligaciones contraídas por la firma DEUTZ ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA, INDUSTRIAL, COMERCIAL Y FINANCIERA derivadas de su carácter de Empresa Terminal acogida al Régimen de la Industria Automotriz, siendo asimismo acreedora a los beneficios previstos en el citado régimen, con efecto a partir de la fecha de vigencia legal del cambio de denominación.

##### Art. 3°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Roque B. Fernández.
