---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-137-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-02-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/226314/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "226314"
enactment_date: "2014-02-05"
gazette_number: "32822"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DUELO NACIONAL EN TODO EL TERRITORIO DE LA REPUBLICA ARGENTINA, POR EL TERMINO DE DOS (2) DIAS A PARTIR DEL DIA DE LA FECHA, DEBIDO AL ACCIDENTE ACAECIDO COMO CONSECUENCIA DEL INCENDIO Y POSTERIOR DERRUMBE DE UN DEPOSITO SITUADO EN EL BARRIO DE BARRACAS, EL CUAL HA PROVOCADO UNA ENORME CONSTERNACION Y LA PERDIDA DE VARIAS VIDAS HUMANAS, COMO ASI TAMBIEN NUMEROSOS HERIDOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/226314/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

**DUELO NACIONAL**

**Decreto 137/2014**

**Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la República Argentina.**

Bs. As., 5/2/2014

VISTO el trágico suceso ocurrido, en el día de la fecha, en el barrio de Barracas de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que el luctuoso accidente acaecido como consecuencia del incendio y

posterior derrumbe de un depósito situado en el referido barrio

porteño, ha provocado una enorme consternación y la pérdida de varias

vidas humanas, como así también numerosos heridos.

Que el Gobierno y el pueblo de la Nación Argentina acompañan con su

solidaridad y pesar el dolor de los familiares de las víctimas,

manifestando su especial reconocimiento ante el profesionalismo y el

heroico valor demostrado por los Bomberos de la Policía Federal, el

Comisario Inspector D. Leonardo Arturo DAY; la Subinspectora Da. Anahí

GARNICA; los Cabos Primero D. Carlos VELIZ, D. Maximiliano MARTÍNEZ y

D. Eduardo Adrián CONESA; el Agente Bombero D. Juan MONTICELLI: los

Integrantes de DEFENSA CIVIL D. Pedro BARICOLA y D. José MENDEZ, en

carácter de Servidores Públicos y el Bombero Voluntario D. Sebastián

CAMPOS, que en un gesto que los enaltece han ofrendado sus vidas en

defensa del patrimonio de terceros y en cumplimiento del deber.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase Duelo

Nacional en todo el territorio de la República Argentina, por el

término de DOS (2) días a partir del día de la fecha.

**Art. 2° —** Durante los días de duelo la Bandera Nacional permanecerá izada a media asta en todos los edificios públicos.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal F. Randazzo.
