---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-225-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209007/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209007"
enactment_date: "2013-02-26"
gazette_number: "32592"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DE LA FECHA QUE EN CADA CASO SE INDICA Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LOS AGENTES: MORENO, JUAN MAXIMILIANO (MI 23.454.227) DIRECTOR DE NEGOCIACIONES MULTILATERALES; CARCATERRA, JAVIER AUGUSTO (MI 17.716.893) DIRECTOR DE VINCULACION CON PROVINCIAS, MUNICIPIOS Y ORGANISMOS NO GUBERNAMENTALES; FERNANDEZ, SILVIA ELENA (MI 10.952.590) COORDINADORA DE APOYO A LAS NEGOCIACIONES Y CONSEJERIAS AGRICOLAS; DONATELLI, MIGUEL (MI 17.938.879) DIRECTOR NACIONAL DE RELACIONES AGROALIMENTARIAS INTERNACIONALES; RICALDONI, JORGE ALEJANDRO (MI 10.353.542) DIRECTOR DE INSTRUMENTOS IMPOSITIVOS, FINANCIEROS Y FISCALES Y MEDRANO, EDUARDO (MI 5.516.717) DIRECTOR DE CRISIS Y ASISTENCIA AGROPECUARIA, TODOS PERTENECIENTES A LA SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AUTORIZANDOSE EL CORRE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209007/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "6"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 225/2013**

**Danse por prorrogadas designaciones en la Secretaría de Coordinación Político - Institucional y Emergencia Agropecuaria.**

Bs. As., 26/2/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0271764/2012 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, los Decretos Nros. 1.440 de fecha 15 de

septiembre de 2011, 1.457 de fecha 22 de septiembre de 2011, 1.508 de

fecha 26 de septiembre de 2011, 1.543 de fecha 28 de septiembre de

2011, 1.781 de fecha 7 de noviembre de 2011, 1.825 de fecha 10 de

noviembre de 2011, 168 de fecha 3 de febrero de 2012 y sus normas

complementarias, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los decretos mencionados en el Visto se procedió a

designar con carácter transitorio en el cargo que en cada caso se

consigna y a partir de la fecha que en cada caso se detalla, a diversos

agentes de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA y de la ex -

SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES, actual SECRETARIA DE

COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA, ambas

del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que a través del Decreto Nº 168 de fecha 3 de febrero de 2012 y sus

normas complementarias se introdujeron modificaciones en la

conformación de dicho Ministerio.

Que actualmente los agentes citados se desempeñan en la órbita de la

SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA

AGROPECUARIA del citado Ministerio.

Que los cargos mencionados debían ser cubiertos conforme el proceso de

selección previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado

por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado las correspondientes convocatorias,

razones operativas hacen necesario prorrogar dichas designaciones

transitorias.

Que los agentes a los que se hace referencia en el Anexo de la presente

medida se encuentran actualmente desempeñándose en los cargos en que

fueron designados transitoriamente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y 1°

del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada

caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del dictado de la presente medida, las designaciones

transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo que forma

parte integrante de la presente medida, en los cargos que se detallan

en cada caso, todos pertenecientes a la SECRETARIA DE COORDINACION

POLITICO-INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el correspondiente pago

por Suplemento de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de

2008.

##### Art. 2° — Las prórrogas de las designaciones transitorias de los

agentes Abogado Don Jorge Alejandro RICALDONI (M.I. Nº 10.353.542), y

señor Don Eduardo MEDRANO (M.I. Nº 5.516.717), se efectúan con

autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en

el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el

Decreto Nº 2.098/08.

##### Art. 3° — Los cargos involucrados en el Artículo 1° de la presente

medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado del presente decreto.

##### Art. 4° — El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se

atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la

Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

##### Art. 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal

Medina. — Norberto G. Yauhar.

ANEXO

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA

APELLIDO Y NOMBREM.I. N°CARGODECRETO DE DESIGNACION N°NIVEL SI.N.E.P. Y F.E.PRORROGAS A PARTIR DEMORENO, Juan Maximiliano23.454.227Director de Negociaciones Multilaterales1.440 de fecha 15 de septiembre de 2011B - III09/06/2012CARCATERRA, Javier Augusto17.716.893Director de Vinculación con Provincias, Municipios y Organismos no Gubernamentales1.457 de fecha 22 de septiembre de 2011B - III16/06/2012FERNANDEZ, Silvia Elena10.952.590Coordinadora de Apoyo a las Negociaciones y Consejerías Agrícolas1.508 de fecha 26 de septiembre de 2011B - IV20/06/2012DONATELLI, Miguel17.938.879Director Nacional de Relaciones Agroalimentarias Internacionales1.543 de fecha 28 de septiembre de 2011A - I23/06/2012RICALDONI, Jorge Alejandro10.353.542Director de Instrumentos Impositivos, Financieros y Fiscales1.781 de fecha 7 de noviembre de 2011B - III02/08/2012MEDRANO, Eduardo5.516.717Director de Crisis y Asistencia Agropecuaria1.825 de fecha 10 de noviembre de 2011B - III07/08/2012

| APELLIDO Y NOMBRE | M.I. N° | CARGO | DECRETO DE DESIGNACION N° | NIVEL SI.N.E.P. Y F.E. | PRORROGAS A PARTIR DE |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| MORENO, Juan Maximiliano | 23.454.227 | Director de Negociaciones Multilaterales | 1.440 de fecha 15 de septiembre de 2011 | B - III | 09/06/2012 |
| CARCATERRA, Javier Augusto | 17.716.893 | Director de Vinculación con Provincias, Municipios y Organismos no Gubernamentales | 1.457 de fecha 22 de septiembre de 2011 | B - III | 16/06/2012 |
| FERNANDEZ, Silvia Elena | 10.952.590 | Coordinadora de Apoyo a las Negociaciones y Consejerías Agrícolas | 1.508 de fecha 26 de septiembre de 2011 | B - IV | 20/06/2012 |
| DONATELLI, Miguel | 17.938.879 | Director Nacional de Relaciones Agroalimentarias Internacionales | 1.543 de fecha 28 de septiembre de 2011 | A - I | 23/06/2012 |
| RICALDONI, Jorge Alejandro | 10.353.542 | Director de Instrumentos Impositivos, Financieros y Fiscales | 1.781 de fecha 7 de noviembre de 2011 | B - III | 02/08/2012 |
| MEDRANO, Eduardo | 5.516.717 | Director de Crisis y Asistencia Agropecuaria | 1.825 de fecha 10 de noviembre de 2011 | B - III | 07/08/2012 |
