---
title: "PRIMER PLAN NACIONAL DE ACCION EN DERECHOS HUMANOS (2017-2020)"
identifier: "DEC-1024-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304591/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "304591"
enactment_date: "2017-12-11"
gazette_number: "33769"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "APRUEBASE EL 'PRIMER PLAN NACIONAL DE ACCION EN DERECHOS HUMANOS (2017- 2020)'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304591/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PRIMER PLAN NACIONAL DE ACCION EN DERECHOS HUMANOS (2017-2020)

**PRIMER PLAN NACIONAL DE ACCIÓN EN DERECHOS HUMANOS (2017-2020)**

**Decreto 1024/2017**

**Aprobación.**

Ciudad de Buenos Aires, 11/12/2017

VISTO el Expediente Nº EX-2017-25381036-APN-SECDHYPC#MJ, la Decisión

Administrativa N° 483 del 17 de mayo del 2016 y la Resolución SECDHYPC

N° 174 del 23 de marzo del 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 696/10 se creó, en la órbita de la ex SECRETARÍA

DE DERECHOS HUMANOS del entonces MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y

DERECHOS HUMANOS, el Programa Nacional denominado “PLAN NACIONAL DE

DERECHOS HUMANOS”, con la finalidad de diseñar, planificar,

implementar, seguir y evaluar el Plan en su conjunto.

Que entre los objetivos asignados a dicho Programa se incluye “elevar

la propuesta de PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS al PODER EJECUTIVO

NACIONAL”.

Que el artículo 5° de la Decisión Administrativa N° 483/16 dispuso

mantener la vigencia del Programa Nacional “PLAN NACIONAL DE DERECHOS

HUMANOS”, en la órbita de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS Y

PLURALISMO CULTURAL del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que esa Secretaría, mediante Resolución SECDHYPC N° 174 del 23 de marzo

del 2017, aprobó el “Plan de Acción en Derechos Humanos” de la

SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS Y PLURALISMO CULTURAL que comprende el

período 2017 – 2019.

Que el proceso de construcción del “PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS”

ha sido encarado como una instancia de concreción de los compromisos y

obligaciones asumidos, a nivel nacional e internacional, en materia de

consolidación de la democracia y de la profundización de los derechos

humanos y de las libertades fundamentales, en el marco de la Agenda

2030 de la ORGANIZACIÓN DE LAS NACIONES UNIDAS (ONU).

Que el “PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS” constituye un espacio de

diálogo y participación democrática, con un criterio de consolidación

de lo actual y proyección de lo futuro.

Que en tal sentido, su elaboración conllevó a convocar a los distintos

niveles de gobierno y profundizar el diálogo con las demás

jurisdicciones dependientes del PODER EJECUTIVO NACIONAL con

competencias concurrentes y complementarias en materia de derechos

humanos, a través de un trabajo conjunto con la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que en este marco, el referido Plan se cristalizó como síntesis

conceptual de las políticas públicas del Gobierno Nacional en todas sus

expresiones, en consonancia con el proceso que viene desarrollando la

REPÚBLICA ARGENTINA en su inserción al mundo potenciando los derechos

humanos como un sello distintivo de las políticas públicas de una

Argentina democrática.

Que, por lo expuesto, resulta necesario aprobar la propuesta elevada

por la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS Y PLURALISMO CULTURAL para el

“PRIMER PLAN NACIONAL DE ACCIÓN EN DERECHOS HUMANOS (2017 – 2020)”.

Que, de esta manera, los numerosos avances concretados por nuestro

país, en materia de políticas de derechos humanos se consolidan en un

plan de acción nacional, que permite integrar lo realizado y proyectar

las actividades futuras.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Apruébase el “PRIMER PLAN NACIONAL DE ACCIÓN EN DERECHOS

HUMANOS (2017- 2020)” que como ANEXO I (IF-2017-31796999-APN-MJ) forma

parte integrante del presente Decreto.

##### ARTÍCULO 2º.- Instrúyese al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

para que proceda a la presentación del “PRIMER PLAN NACIONAL DE ACCIÓN

EN DERECHOS HUMANOS (2017-2020)” ante los órganos correspondientes de

la ORGANIZACIÓN DE LAS NACIONES UNIDAS (ONU).

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Germán Carlos Garavano.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar- y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

e. 12/12/2017 N° 96564/17 v. 12/12/2017

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec1024.pdf))*
