---
title: "OFICINA ANTICORRUPCION"
identifier: "DEC-226-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257228/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257228"
enactment_date: "2015-12-22"
gazette_number: "33282"
gazette_page: "32"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 6° DEL DECRETO N° 102 DEL 23 DE DICIEMBRE DE 1999, POR EL SIGUIENTE:'ARTICULO 6°.- LA CONDUCCION, REPRESENTACION Y ADMINISTRACION DE LA OFICINA ANTICORRUPCION SERA EJERCIDA POR EL SECRETARIO DE ETICA PUBLICA, TRANSPARENCIA Y LUCHA CONTRA LA CORRUPCION, QUIEN SERA NOMBRADO Y REMOVIDO POR EL PODER EJECUTIVO NACIONAL, CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO.'. SUSTITUYESE EL ARTICULO 7° DEL DECRETO N° 102 DEL 23 DE DICIEMBRE DE 1999, POR EL SIGUIENTE:'ARTICULO 7°.- EL SECRETARIO DE ETICA PUBLICA, TRANSPARENCIA Y LUCHA CONTRA LA CORRUPCION DEBERA POSEER TITULO UNIVERSITARIO, SOLIDA FORMACION ACADEMICA, ANTECEDENTES PROFESIONALES CALIFICADOS EN DERECHO, CIENCIAS SOCIALES O ECONOMIA Y UNA RECONOCIDA TRAYECTORIA DEMOCRATICA Y REPUBLICANA.'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257228/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# OFICINA ANTICORRUPCION

**OFICINA ANTICORRUPCIÓN**

**Decreto 226/2015**

**Decreto N° 102/1999. Modificación.**

Bs. As., 22/12/2015

VISTO el Expediente N° S04:0069139/2015 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la Ley N° 25.233 y el Decreto N° 102 del

23 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 13 de la Ley N° 25.233 se creó la OFICINA

ANTICORRUPCIÓN en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

Que por el Decreto N° 102/99 se reglamentó la organización y funciones del citado Organismo.

Que en la ética, la transparencia y la lucha contra la corrupción se

encuentran comprometidos diversos bienes colectivos de gran

trascendencia, como la legitimidad de las autoridades democráticas, la

armoniosa relación republicana con la ciudadanía y la eficiencia en la

gestión pública, al permitir el debido uso y administración de los

recursos públicos.

Que resulta conveniente modificar la organización de la OFICINA

ANTICORRUPCION, estableciéndose que la conducción, representación y

administración de la misma será ejercida por un Secretario de Ética

Pública Transparencia y Lucha contra la Corrupción, con rango y

jerarquía de SECRETARIO, quien será designado y podrá ser removido por

el PODER EJECUTIVO NACIONAL, sustituyéndose en consecuencia los

términos del artículo 6° del Decreto N° 102/99.

Que en mérito a los cometidos a cargo de la OFICINA ANTICORRUPCION y la

interdisciplinariedad requerida para el abordaje de las cuestiones que

corresponden a su ámbito de actuación, deviene necesario redefinir el

perfil del titular de la misma, sustituyéndose los términos del

##### artículo 7° del precitado Decreto.

Que la presente medida se dicta de acuerdo a las facultades emergentes

del artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Sustitúyese el artículo 6° del Decreto N° 102 del 23 de diciembre de 1999, por el siguiente:

“ARTÍCULO 6°.- La conducción, representación y administración de la

OFICINA ANTICORRUPCIÓN será ejercida por el Secretario de Ética

Pública, Transparencia y Lucha contra la Corrupción, quien será

nombrado y removido por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, con rango y

jerarquía de Secretario.”.

**Art. 2° —** Sustitúyese el artículo 7° del Decreto N° 102 del 23 de diciembre de 1999, por el siguiente:

“ARTÍCULO 7°.- El Secretario de Ética Pública, Transparencia y Lucha

contra la Corrupción deberá poseer título universitario, sólida

formación académica, antecedentes profesionales calificados en derecho,

ciencias sociales o economía y una reconocida trayectoria democrática y

republicana.”

**Art. 3° —** Establécese que las

menciones efectuadas en el Decreto N° 102 del 23 de diciembre de 1999

al Fiscal de Control Administrativo, y toda otra normativa que aluda al

mismo, se entenderán referidas al Secretario de Ética Pública,

Transparencia y Lucha contra la Corrupción.

**Art. 4° —** El presente Decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETIN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Germán C. Garavano.
