---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-8-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257515/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257515"
enactment_date: "2016-01-04"
gazette_number: "33289"
gazette_page: "16"
texto_resumido: "INCORPORASE AL ANEXO I APROBADO POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 357 DEL 21 DE FEBRERO DE 2002 CORRESPONDIENTE AL ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL CENTRALIZADA HASTA NIVEL DE SUBSECRETARIA, EL APARTADO XXVIII - MINISTERIO DE TRANSPORTE, DE CONFORMIDAD CON EL DETALLE QUE SE APRUEBA COMO PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO. INCORPORASE AL ANEXO II APROBADO POR EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 357 DEL 21 DE FEBRERO DE 2002, CORRESPONDIENTE A LOS OBJETIVOS DE LAS UNIDADES ORGANIZATIVAS, EL APARTADO XXVIII - MINISTERIO DE TRANSPORTE. INCORPORASE AL ANEXO III APROBADO POR EL ARTICULO 3° DEL DECRETO N° 357 DEL 21 DE FEBRERO DE 2002, CORRESPONDIENTE AL AMBITO JURISDICCIONAL EN LOS QUE ACTUARAN LOS ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS, EL APARTADO XXVIII - MINISTERIO DE TRANSPORTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257515/norma.htm"
times_modified: "14"
modifies_count: "2"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN

PÚBLICA NACIONAL

Decreto 8/2016

Decreto Nº 357/2002. Modificación.**Bs. As., 04/01/2016

VISTO el Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y

complementarios y el Decreto Nº 13 del 10 de diciembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 357/02, sus modificatorios y complementarios

se aprobaron el organigrama de aplicación de la Administración Nacional

centralizada hasta nivel de Subsecretaria, los objetivos de las

Unidades Organizativas y se establecieron los ámbitos jurisdiccionales

en los que actuarán los organismos descentralizados.

Que por el Decreto Nº 13/15 se sustituyeron el artículo 1º y el Título

V de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto Nº 438/92) y sus

modificatorias, entre otras, incorporándose el MINISTERIO DE

TRANSPORTE, a través del artículo 21.

Que en función de las competencias asignadas al MINISTERIO DE

TRANSPORTE por el Decreto mencionado en el considerando anterior,

resulta necesario reordenar las responsabilidades de dicha área.

Que una de las premisas del presente gobierno es lograr la utilización

de los recursos públicos tendientes a una mejora sustancial en la

calidad de vida de los ciudadanos, localizando su accionar en la

producción de resultados que sean colectivamente compartidos y

socialmente valorados.

Que se requiere establecer una nueva conformación organizativa de los

niveles políticos del citado Ministerio, basado en criterios de

racionalidad y eficiencia que posibiliten una rápida respuesta a las

demandas de la sociedad.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º** - Incorpórese al

### Anexo I aprobado por el artículo 1º del

Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 correspondiente al Organigrama

de aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de

Subsecretaria, el Apartado XXVIII -MINISTERIO DE TRANSPORTE, de

conformidad con el detalle que se aprueba como Planilla Anexa al

presente artículo.

**Art. 2º** - Incorpórase al Anexo

II aprobado por el artículo 2º del

Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002, correspondiente a los

Objetivos de las Unidades Organizativas, el Apartado XX­ VIII

-MINISTERIO DE TRANSPORTE, de conformidad con el detalle que se aprueba

como Planilla Anexa al presente artículo.

**Art. 3º** - Incorpórase al Anexo

III aprobado por el artículo 3º del

Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002, correspondiente al Ámbito

jurisdiccional en los que actuarán los Organismos Descentralizados, el

Apartado XXVIII - MINISTERIO DE TRANSPORTE, de conformidad con el

detalle que se aprueba como Planilla Anexa al presente artículo.

**Art. 4º**- Apruébase la

conformación organizativa del MINISTERIO DE

TRANSPORTE que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 5º** - Apruébanse las

Responsabilidad Primaria y Acciones de la

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA y de las unidades organizativas que

conforman la SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA, del

MINISTERIO DE TRANSPORTE, de conformidad con el detalle de la planilla

anexa al presente artículo.

**Art. 6º** - Transfiérese la

SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES,

de la órbita del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, junto con

las partidas presupuestarias, recursos humanos y materiales, a la

órbita del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

**Art. 7º** - Transfiérese la

UNIDAD EJECUTORA de la Obra de Soterramiento

del Corredor Ferroviario CABALLITO - MORENO de la Línea SARMIENTO

creada por el Decreto Nº 1244/13 junto con las partidas

presupuestarias, recursos humanos y materiales, desde el ámbito de la

SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del ex MINISTERIO DE PLANIFICACION

FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a la SECRETARIA DE OBRAS DE

TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

**Art. 8º**- Hasta tanto se

aprueben las unidades de nivel inferior a las

aprobadas por el presente Decreto, conservarán su vigencia las

existentes que hayan sido transferidas desde otros ministerios o

secretarias con sus acciones, dotaciones, niveles, grados de revista y

funciones ejecutivas previstas en el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 9º** - Hasta tanto se

perfeccionen las modificaciones

presupuestarias y demás tareas que permitan la plena operatividad de

las Jurisdicciones del presente Decreto, los Servicios Administrativos

Financieros y Legales existentes a la fecha de su firma continuaran

prestando los servicios relativos a la ejecución presupuestaria,

contable, financiera, de compras, de Recursos Humanos y Legales a las

nuevas autoridades ministeriales constituidas

en la presente medida, con cargo a los créditos presupuestarios

vigentes.

**Art. 10**. - El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida

será atendido con cargo a los créditos de las partidas de origen

asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional

vigente, facultándose al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las

modificaciones pertinentes.

**Art.11**.- Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. - MACRI. - Marcos Peña. - Javier Dietrich.

PLANILLA ANEXA al artículo 1º

**XXVIII. MINISTERIO DE TRANSPORTE**

- SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

SECRETARIA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE

- SUBSECRETARÍA DE MOVILIDAD URBANA

- SUBSECRETARIA DE PLANIFICACIÓN Y COORDINACIÓN DE TRANSPORTE

- SUBSECRETARIA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE DE CARGAS Y LOGÍSTICA

- SUBSECRETARIA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE INTERURBANO E

INTERNACIONAL DE PASAJEROS

SECRETARIA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE

- SUBSECRETARIA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE TRANSPORTE

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE FERROVIARIO

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR

- SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VÍAS NAVEGABLES

SECRETARÍA DE OBRAS DE TRANSPORTE

- SUBSECRETARÍA DE CONTRATACIÓN Y EJECUCIÓN DE OBRAS

- SUBSECRETARÍA DE SUPERVISIÓN Y CONTROL DE OBRAS

PLANILLA ANEXA al artículo 2º

**XXVIII - MINISTERIO DE TRANSPORTE**

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

OBJETIVOS:

1. Asistir al Ministro de Transporte efectuando los trámites

administrativos necesarios para la obtención y administración de los

recursos humanos, materiales, equipamientos tecnológicos y de todo otro

insumo necesario para el cumplimiento de los objetivos y metas del

MINISTERIO DE TRANSPORTE.

2. Asistir al Ministro de Transporte en la formulación y programación

de la ejecución presupuestaria, en la evaluación de su cumplimiento y

en las modificaciones que se proyecten durante el ejercicio financiero.

3. Coordinar el servicio jurídico, intervenir en todos los proyectos de

leyes, decretos, decisiones administrativas, resoluciones o

disposiciones que introduzcan o modifiquen normas vinculadas con la

actividad sustantiva del Ministerio y supervisar el accionar de los

servicios jurídicos pertenecientes a sus organismos descentralizados.

4. Supervisar el desarrollo, implementación y mantenimiento de los

sistemas informáticos y de comunicaciones y sus condiciones de

seguridad.

5. Coordinar el archivo de la documentación administrativa,

determinando para cada trámite las unidades organizativas del

Ministerio con responsabilidad primaria para entender en el tema

respectivo.

6. Coordinar en lo atinente a las cuestiones administrativas de las

áreas que conforman el MINISTERIO DE TRANSPORTE las entidades

descentralizadas dependientes del mismo.

7. Coordinar la aplicación de políticas de recursos humanos,

organización y sistemas administrativos, ordenar la realización de las

investigaciones administrativas que involucren cuestiones

disciplinarias dando lugar a la instrucción de las informaciones

sumarias y sumarios administrativos correspondientes.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SECRETARIA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE

OBJETIVOS:

1. Entender en la elaboración, propuesta y ejecución de la políticas

nacionales, planes y proyectos estratégicos en materia de transporte

terrestre, aerocomercial, fluvial y marítimo, actividades portuarias y

vías navegables, supervisando su cumplimiento y proponiendo el marco

regulatorio destinado a facilitar su ejecución.

2. Entender en la elaboración, propuesta y ejecución de las políticas y

planes de corto, mediano y largo plazo en materia de transporte

internacional, y en la coordinación con los demás países, contemplando

en especial la integración regional sudamericana.

3. Intervenir en la elaboración e implementación de políticas y planes

en materia de transporte de cargas y logística.

4. Intervenir en todos los proyectos vinculados al transporte de

pasajeros y de cargas en sus distintas modalidades, ya sea urbano,

metropolitano, regional, nacional e internacional y su evaluación.

5. Intervenir, en todo cuanto se vincula con la materia de su

competencia, en los programas integrales de desarrollo regional

promovidos por el Gobierno Nacional.

6. Intervenir en la elaboración de políticas en materia de seguridad en

el transporte.

7. Integrar la Agencia de Transporte Metropolitano e intervenir

respecto de la planificación y coordinación del transporte del Área

Metropolitana de Buenos Aires.

8. Entender en las relaciones que se establezcan con otras

jurisdicciones del Gobierno Nacional, Provincial y Municipal y Ciudad

Autónoma de Buenos Aires en materia de movilidad urbana sustentable.

9. Entender en el desarrollo de recursos técnicos y en el

fortalecimiento de capacidades institucionales en materia de transporte.

10. Entender en forma conjunta con el MINISTERIO DE TURISMO en la

elaboración, ejecución y coordinación de la política nacional de

navegación aerocomercial relacionada con el área del Turismo.

11. Asistir al MINISTRO DE TRANSPORTE respecto de la interacción del

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS, la COMISION

NACIONAL DE REGULACION DE TRANSPORTE, la ADMINISTRACION NACIONAL DE

AVIACION CIVIL, la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, FERROCARRILES

ARGENTINOS, la ADMINISTRACIÓN DE INFRAESTRUCTURA FERROVIARIA, la

SOCIEDAD OPERADORA FERROVIARIA SE, BELGRANO CARGAS y la JUNTA DE

INVESTIGACION DE ACCIDENTES DE AVIACION CIVIL con el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en lo que refiere a la planificación del transporte.

12. Celebrar convenios con las Provincias, Municipios, Ciudad Autónoma

de Buenos Aires y otras entidades para el desarrollo de programas y

acciones en materia de su competencia.

13. Supervisar la administración del inventario de proyectos de

inversión asociados de transporte de cargas y logística.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SECRETARIA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE MOVILIDAD URBANA

OBJETIVOS:

1. Coordinar y supervisar la elaboración y ejecución de las políticas

públicas de movilidad urbana sustentable.

2. Intervenir en el análisis y evaluación de la distribución del

financiamiento para proyectos de movilidad urbana sustentable.

3. Efectuar el seguimiento y análisis de la relación entre la Nación,

las Provincias, los Municipios y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires en

materia de transporte y movilidad urbana sustentable para aquellas

jurisdicciones que reciban apoyo para el desarrollo de proyectos en la

materia.

4. Coordinar la evaluación del gasto, colaborando en el diagnóstico y

seguimiento permanente de su impacto sobre las condiciones de vida de

la población en materia de movilidad urbana sustentable, tanto como

para las áreas urbanas o metropolitanas, como para su entorno regional.

5. Desarrollar e instrumentar mecanismos de coordinación institucional,

nacional y sectorial en la materia de su competencia, fomentando el

desarrollo de proyectos de integración territorial.

6. Asistir al Secretario de Planificación de Transporte en la

coordinación del Plan Nacional de Transporte, para la definición

estratégica del financiamiento de los proyectos que se en las políticas

de movilidad urbana sustentable.

7. Evaluar las prioridades en la gestión del financiamiento de la

movilidad urbana sustentable, y coordinar las relaciones con las

fuentes locales de financiamiento y con los Organismos Internacionales

de Crédito.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SECRETARIA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y COORDINACION DE TRANSPORTE

OBJETIVOS:

1. Intervenir en la formulación, seguimiento y actualización del Plan

Nacional de Transporte, incluyendo políticas y estrategias para la

totalidad de los modos que conforman el sistema de transporte.

2. Asistir al Secretario de Planificación de Transporte en la propuesta

de los Planes Nacionales para cada modo de transporte, su evaluación y

revisión.

3. Asistir en la propuesta de diseño de la política presupuestaria de

la Jurisdicción.

4. Asistir en la formulación y seguimiento de la política de seguridad

en el transporte.

5. Intervenir en la elaboración e implementación de metodologías para

el análisis de sistemas de transporte.

6. Intervenir en el diseño, implementación y actualización de sistemas

de información estadística e indicadores del transporte.

7. Asistir al Secretario de Planificación de Transporte en las

relaciones que se establezcan con otras jurisdicciones del Gobierno

Nacional, Provincias, Municipios y Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

8. Intervenir en la formulación de programas de capacitación de los

agentes de la Secretaría de Planificación de Transporte sobre temas de

su competencia, en coordinación con las áreas de gestión del desarrollo

de los recursos humanos.

9. Asistir al Secretario de Planificación de Transporte en su

interacción con los distintos actores no gubernamentales del sistema de

transporte.

10. Asistir a la Agencia de Transporte Metropolitano en materia de

planificación y coordinación del sistema de transporte metropolitano.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE DE CARGAS Y LOGÍSTICA

OBJETIVOS:

1. Asistir al Secretario de Planificación de Transporte en la

formulación del Plan Nacional de Transporte en lo referido a transporte

de cargas y logística.

2. Intervenir en las propuestas de lineamientos estratégicos para el

Sub Sector de Cargas y Logística, contemplando el transporte nacional e

internacional, terrestre, aéreo, fluvial, marítimo y por ductos, así

como con las actividades colaterales relevantes.

3. Asistir en el diseño de medidas y acciones necesarias para alcanzar

los objetivos y metas comprendidos en la Planificación del Transporte

de Cargas y Logística.

4. Intervenir en el desarrollo e implementación de metodologías para la

formulación técnica, económica y financiera de la planificación del

Transporte de Cargas y Logística.

5. Asistir en la formulación de los Planes para cada modo de transporte

en materia de Transporte de Cargas y Logística, interactuando con las

distintas Secretarías del Ministerio de Transporte, sobre la base de

las políticas y de las estrategias nacionales atinentes a cada modo.

6. Asistir en la revisión periódica de los diversos Planes Modales en

lo referido a transporte de cargas y logística, en función de los

cambios que se susciten en las políticas y en las estrategias

nacionales respectivas, así como en las demandas y en los recursos

disponibles.

7. Administrar el inventario de proyectos de inversión asociados al

Transporte de Cargas y Logística.

8. Asistir en la formulación e implementación de medidas con apoyo del

Gobierno Nacional referidas al transporte de cargas y logística en

Provincias, Municipios y Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE INTERURBANO E

INTERNACIONAL DE PASAJEROS

OBJETIVOS:

1. Asistir en el planeamiento, regulación, programación y coordinación

de los sistemas de transporte interurbano e internacional de pasajeros.

2. Asistir en la formulación y el control de la ejecución de las

políticas y planes de corto, mediano y largo plazo en materia de

transporte de pasajeros de larga distancia de jurisdicción nacional e

internacional.

3. Asistir en la elaboración de las medidas y coordinación de las

acciones que permitan el desarrollo de los modos aérea, terrestre,

fluvial y marítimo en condiciones de eficiencia.

4. Intervenir en la realización de los estudios y acciones que tiendan

al perfeccionamiento del sistema de transporte de pasajeros de larga

distancia de jurisdicción nacional e internacional, particularmente la

coordinación intermodal.

5. Asistir en la formulación, evaluación, gestión y obtención de

proyectos de cooperación técnica y financiera internacional

relacionados con los diversos modos de transporte de pasajeros de larga

distancia de jurisdicción nacional e internacional.

6. Intervenir en el planeamiento y estructuración el sistema de

transporte de pasajeros de larga distancia de jurisdicción nacional e

internacional.

7. Entender en el diseño y actualización de los sistemas de información

estadística del transporte de pasajeros de larga distancia de

jurisdicción nacional.

8. Coordinar acciones con las autoridades de otras jurisdicciones

tendientes a la resolución de eventuales conflictos entre operadores

derivados de la competencia entre servicios.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SECRETARIA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE

OBJETIVOS:

1. Entender en la gestión de los modos de transporte nacional, bajo las

modalidades, terrestre, aerocomercial, fluvial, marítimo, y actividades

portuarias y de las vías navegables.

2. Entender en el funcionamiento de un sistema integrado de transporte

elaborando las medidas y coordinar las acciones que permitan el

desarrollo de los modos aéreo, terrestre, fluvial y marítimo, así como

del transporte multimodal, de conformidad con la legislación y la

normativa vigente.

3. Intervenir en la definición de las estrategias regulatorias del

transporte terrestre aerocomercial, fluvial y marítimo y actividades

portuarias y de las vías navegables para la gestión y control de la

provisión y operación de dichas modalidades de transporte.

4. Supervisar el control y fiscalización de los servicios de transporte

que se prestan a través de los diferentes modos vinculados al área de

su competencia.

5. Intervenir en lo vinculado con regímenes de tarifas, cánones,

aranceles y tasas del transporte aéreo, terrestre, fluvial, ferroviario

y marítimo en coordinación con las áreas competentes.

6. Intervenir en las reuniones de consulta, reuniones técnicas o

negociaciones con autoridades del transporte de los demás países,

necesarias para la elaboración de los instrumentos de regulación del

transporte con los mismos.

7. Participar en la gestión para la obtención de cooperación técnica y

financiera internacional con miras al cumplimiento de objetivos y

políticas del Ministerio.

8. Participar en reuniones convocadas por Organismos Internacionales

para el tratamiento de temas vinculados de su competencia.

9. Supervisar el accionar y funcionamiento de las empresas de

transporte

en cuyo capital social el ESTADO NACIONAL tiene participación

accionaria.

10. Participar en el ámbito de su competencia, a solicitud de la

jurisdicción responsable, en todo lo atinente al FONDO FIDUCIARIO

FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL creado por la Ley N" 24.855.

11. Intervenir en la celebración de convenios con las Provincias,

Municipios y Ciudad Autónoma de Buenos Aires, y/u otras entidades para

el desarrollo e implementación de los programas y acciones en el área

de su competencia.

12. Intervenir en la ejecución de los planes, programas y proyectos

relacionados con las compensaciones tarifarias al transporte y el

Sistema Único de Boleto Electrónico (SUBE).

13. Entender en el funcionamiento del Registro de Operadores de

Transporte Multimodal.

14. Intervenir en la propuesta del Plan Nacional de Transporte,

incluyendo aéreo, automotor, fluvial, marítimo y ferroviario, en el

ámbito de su competencia.

15. Intervenir en la elaboración de los pliegos de bases y condiciones

de procesos para el otorgamiento de concesiones permisos y/o cualquier

otro tipo de figura jurídica que implique prestación de servicio de

transporte.

16. Intervenir en el diseño elaboración y propuesta de la política

regulatoria legal del sistema de transporte nacional bajo sus distintas

modalidades.

17. Intervenir en la propuesta de los Planes Nacionales para cada modo

de transporte, su evaluación y revisión.

18. Asistir al Ministro de Transporte en la articulación de las

relaciones que se establezcan con otras Jurisdicciones del Gobierno

Nacional, Provincial, Municipal y Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

19. Participar en la Agencia de Transporte Metropolitano en materia de

planificación, programación, coordinación, financiamiento y de gestión

administrativa y económica.

20. Asistir al MINISTRO DE TRANSPORTE respecto de la interacción del

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS, la COMISION

NACIONAL DE REGULACION DE TRANSPORTE, la ADMINISTRACION NACIONAL DE

AVIACION CIVIL, la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, FERROCARRILES

ARGENTINOS, la ADMINISTRACIÓN DE INFRAESTRUCTURA FERROVIARIA, la

SOCIEDAD OPERADORA FERROVIARIA SE, BELGRANO CARGAS y la JUNTA DE

INVESTIGACION DE ACCIDENTES DE AVIACION CIVIL con el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en lo que refiere a la gestión del transporte.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SECRETARIA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE TRANSPORTE

OBJETIVOS:

1. Intervenir en la propuesta de diseño de la política presupuestaria

de la Jurisdicción.

2. Participar en la propuesta del Plan Nacional de Transporte,

incluyendo aéreo, automotor, fluvial, marítimo y ferroviario, su

evaluación y revisión.

3. Supervisar el control y fiscalización de las compensaciones

tarifarias relacionadas con los servicios de transporte que se prestan

a través de los diferentes modos.

4. Intervenir en las gestiones atinentes a compensaciones tarifarias al

transporte y cualquier tipo de pago y/o erogaciones en cumplimiento de

proyectos, obras, programas, planes y acciones con intervención de la

Secretaria de Gestión de Transporte.

5. Intervenir en la gestión económica y financiera de las erogaciones,

autorizaciones de pago y/o compensaciones financiadas con Fondos

Fiduciarios.

6. Intervenir en la ejecución de los planes, programas y proyectos

relacionados con las compensaciones tarifarias al transporte y el

Sistema Único de Boleto Electrónico (SUBE).

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SECRETARIA DE GESTION DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE FERROVIARIO

OBJETIVOS:

1. Asistir a la Secretaría de Gestión de Transporte en todos los

aspectos vinculados al trasporte ferroviario, de carga y de pasajeros.

2. Asistir en la definición de las estrategias regulatorias del

transporte ferroviario.

3. Intervenir en la elaboración ejecución y control de las

políticas, planes y programas referidos al transporte ferroviario, de

carga y de pasajeros.

4. Asistir en la elaboración y propuesta de políticas de explotación de

los servicios de transporte ferroviario.

5. Participar en la planificación y estructuración del transporte

ferroviario en el Área Metropolitana de BUENOS AIRES.

6. Participar en la elaboración de los pliegos de bases y condiciones

para llamados a concurso y/o licitaciones, así como también intervenir

en los procesos licitatorios para el otorgamiento de concesiones o

contrataciones que se efectúen con motivo de las acciones vinculadas al

área de su competencia.

7. Participar de las reuniones de consulta, reuniones técnicas o

negociaciones con autoridades de transporte ferroviario, provinciales o

de otros países.

8. Asistir en la supervisión del accionar y funcionamiento de las

empresas de transporte ferroviario, de carga y de pasajeros en cuyo

capital social el ESTADO NACIONAL tiene participación accionaria.

9. Participar en el ámbito de su competencia, a solicitud de la

jurisdicción responsable, en todo lo atinente al FONDO FIDUCIARIO

FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL creado por la Ley Nº 24.855.

10. Asistir en los aspectos operativos de las concesiones ferroviarias

referidos al ordenamiento y circulación.

11. Asistir a los organismos encargados del accionar y funcionamiento

del transporte ferroviario en la implementación de políticas y buenas

prácticas.

12. Difundir, coordinar y asistir a los organismos encargados del

accionar y funcionamiento del transporte ferroviario en la

implementación de estrategias regulatorias.

13. Difundir los planes y programas entre los distintos actores del

sistema.

14. Analizar y proponer la implementación de nuevas tecnologías, en el

ámbito de su competencia.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SECRETARIA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR

OBJETIVOS:

1. Intervenir en la elaboración, ejecución y evaluación de las

políticas, planes y programas referidos al transporte automotor, de

carga y de pasajeros, nacional e internacional.

2. Coordinar estudios para la actualización de los seguros y régimen

tarifario en el ámbito de su competencia.

3. Intervenir en la elaboración de la normativa vigente en lo referente

a modalidades operativas, aptitud técnica de equipos y personal de

conducción en el ámbito de su competencia.

4. Elaborar y proponer políticas sobre permisos y/o concesión de

explotación de los servicios de transporte automotor de pasajeros y de

carga.

5. Intervenir en la planificación y estructuración del transporte en el

transporte urbano e Interurbano de jurisdicción nacional.

6. Participar en la elaboración de los pliegos de bases y condiciones

para llamados a concurso y/o licitaciones, así como también, intervenir

en los procesos licitatorios, para el otorgamiento de concesiones o

contrataciones que se efectúen con motivo de las acciones vinculadas

al área de su competencia.

7. Participar de las reuniones de consulta, reuniones técnicas o

negociaciones con autoridades de transporte automotor, provinciales o

de otros países.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SECRETARIA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES

OBJETIVOS:

1. Ejercer las responsabilidades y funciones correspondientes a la

Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 24093.

2. Impulsar y fomentar la marina mercante nacional.

3. Intervenir en la elaboración, ejecución y control de las políticas y

planes referidos al transporte fluvial y marítimo.

4. Coordinar las políticas sobre concesiones de puertos, servicios

portuarios y mantenimiento de vías navegables, y efectuar la evaluación

de su impacto económico.

5. Supervisar el control y fiscalización de los servicios de transporte

fluvial y marítimo y los vinculados a ellos que se desarrollen en el

ámbito de su competencia.

6. Participar en las tareas de supervisión respecto del funcionamiento

de la ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO.

7. Coordinar los estudios para la actualización de la normativa vigente

en lo referente a modalidades operativas, aptitud técnica de equipos,

seguros, régimen tarifario, capacitación y titulación del personal y

toda otra normativa vinculada a las acciones de su competencia.

8. Elaborar los pliegos de bases y condiciones para llamados a concurso

y/o licitaciones así como también intervenir en los procesos

licitatorios, para el otorgamiento de concesiones o contrataciones que

se efectúen con motivo de las acciones vinculadas al área de su

competencia.

9. Participar en tratativas y acuerdos internacionales referentes al

ámbito de su competencia.

10. Asistir en el contralor respecto de aquellos entes u organismos de

control de las áreas públicas privatizadas o concesionadas de

competencia de la Subsecretaria, cuando tengan una vinculación

funcional con la misma.

11. Participar, en el ámbito de su competencia, en la gestión y

obtención de cooperación técnica y financiera internacional, que países

y organismos internacionales ofrezcan para el cumplimiento de sus

objetivos.

12. Participar en el ámbito de su competencia, a solicitud de la

jurisdicción responsable en todo lo atinente al FONDO FIDUCIARIO

FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL creado por la Ley N° 24.855.

13. Dirigir y coordinar el funcionamiento de la COMISIÓN DE

COORDINACIÓN INTERJURISDICCIONAL DEL PROGRAMA HIDROVIA PARAGUAY­-

PARANÁ.

14. Participar de las actividades que sean desarrolladas por todo ente

internacional, creado o a crearse, que entienda sobre cuestiones dentro

de su ámbito de competencia.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SECRETARIA DE OBRAS DE TRANSPORTE

OBJETIVOS:

1. Entender en la elaboración, propuesta y ejecución de la política

nacional en todas las materias relacionadas con obras de

infraestructura vial, y coordinar los planes y programas relativos a

dichas obras a nivel nacional, regional, provincial, municipal y Ciudad

Autónoma de Buenos Aires que correspondan a la Jurisdicción.

2. Entender en la aprobación de los pliegos de bases y condiciones para

los llamados a concurso y/o licitaciones, como también en los procesos

licitatorios o contrataciones directas que se efectúen con motivo de

las acciones vinculadas área de su competencia.

3. Coordinar y planificar la ejecución de obras públicas de transporte

con las diferentes regiones, provincias, municipios y Ciudad Autónoma

de Buenos Aires.

4. Coordinar e intervenir en la relación entre las distintas áreas

dependientes del MINISTERIO DE TRANSPORTE, entes desconcentrados y

descentralizados y Empresas del Estado en todo lo relacionado con obras

de infraestructura de su competencia.

5. Diseñar un sistema de información geográfica de las obras públicas

de su competencia, consideradas en los planes estratégicos sectoriales

y globales.

6. Diseñar y proponer un sistema de control de los proyectos de su

competencia.

7. Intervenir en la gestión y la obtención de cooperación técnica y

financiera para el cumplimiento de los objetivos y políticas del

MINISTERIO DE TRANSPORTE.

8. Entender en el ámbito de su competencia, en las actividades

administrativas vinculadas a la gestión contable, financiera o de otra

índole que se tramite ante los Organismos Internacionales de Crédito.

9. Entender en la ejecución de los programas nacionales de obra pública

con financiamiento externo.

10. Participar en el ámbito de su competencia, a solicitud de la

jurisdicción responsable, en todo lo atinente al FONDO FIDUCIARIO

FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL creado por la Ley Nº 24.855.

11. Entender en el seguimiento de los compromisos adquiridos por el

Gobierno Nacional con las diferentes agencias y organismos

internacionales en cuanto a la debida ejecución de los programas y

proyectos del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

12. Evaluar la oportunidad y conveniencia del desarrollo y gestión de

nuevos programas y proyectos a ejecutar con financiamiento externo,

como así también efectuar el monitoreo de la gestión presupuestaria del

financiamiento, tanto en lo referido al crédito externo como a las

contrapartidas locales.

13. Diseñar un sistema integrado de seguimiento y evaluación de

resultados e impacto de la ejecución de los programas y proyectos con

financiamiento externo, que contemple los procesos involucrados, así

como las reprogramaciones que se puedan requerir, articulando su

actividad con las aéreas competentes de la Secretaría.

14. Entender en la inspección, administración y seguimiento de las

obras de infraestructura de transporte realizadas en la órbita del

Ministerio y sus organismos descentralizados.

15. Ejecutar Obras Públicas de integración físico-territorial con el

resto de América del Sur, en coordinación con las áreas competentes en

la materia.

16. Entender en el control de gestión de las obras de infraestructura

realizadas en la órbita del Ministerio, sus organismos descentralizados

y Empresas del Estado.

17. Celebrar convenios con las Provincias, Municipios y Ciudad Autónoma

de Buenos Aires, y/u otras entidades para el desarrollo e

implementación de los programas y acciones en el área de su competencia.

18. Intervenir en la legislación, reglamentación y fiscalización de los

sistemas de reajuste del costo de las obras públicas o de saldos de

deudas a cargo de la Administración Nacional.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SECRETARIA DE OBRAS DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE CONTRATACIÓN Y EJECUCION DE OBRAS

OBJETIVOS:

1. Intervenir en la aprobación de los pliegos de bases y condiciones

para llamados a concurso y/o licitaciones, como así también en los

procesos licitatorios que se efectúen con motivo de las acciones

vinculadas al área de su competencia.

2. Ejecutar y controlar las obras públicas de infraestructura de

transporte, formulando los planes, programas y proyectos.

3. Entender en el análisis de los pliegos y demás documentación

destinada a regir los procedimientos de selección para los llamados a

concurso y/o licitaciones, como también en los procesos licitatorios o

contrataciones directas que se efectúen con motivo de las acciones

vinculadas al área de su competencia.

4. Realizar el seguimiento de la substanciación de los procedimientos

de selección convocados por la SECRETARIA DE OBRAS DE TRANSPORTE del

MINISTERIO DE TRANSPORTE.

5. Intervenir, en el ámbito de su competencia, en las actividades

administrativas vinculadas a la gestión contable, financiera, legal o

de otra índole que se tramite en los procesos licitatorios de las obras

ejecutadas desde la SECRETARIA DE OBRAS DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE

TRANSPORTE.

6. Evaluar los procesos licitatorios o contrataciones directas que se

efectúen con motivo de las acciones vinculadas a la ejecución de obra.

7. Coordinar, evaluar, y ejecutar las Obras Públicas de transporte con

las diferentes regiones, provincias, municipios y Ciudad Autónoma de

Buenos Aires

8. Participar en la evaluación técnica de los procesos licitatorios o

contrataciones directas que se efectúen con motivo de las acciones

vinculadas a ejecución de obra hasta su finalización.

9. Entender en las tareas de estudio, anteproyecto, proyecto,

dirección, y ejecución de las obras de infraestructura del transporte

que

se realicen en el ámbito público.

10. Entender en la elaboración, ejecución, modificación, reformulación

y rescisión de los contratos celebrados oportunamente.

11. Intervenir en la inspección, administración y seguimiento de las

obras de infraestructura de transporte realizadas en la órbita del

Ministerio y sus organismos descentralizados.

12. Ejecutar Obras Públicas de integración físico-territorial con el

resto de América del Sur, en coordinación con las áreas competentes en

la materia.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SECRETARIA DE OBRAS DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE SUPERVISIÓN Y CONTROL DE OBRAS

OBJETIVOS:

1. Evaluar, supervisar y controlar la ejecución de los planes,

programas y proyectos en materia de obras de infraestructura de

transporte llevados a cabo en el ámbito del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

2. Coordinar la interacción entre las distintas áreas dependientes del

MINISTERIO DE TRANSPORTE, entes desconcentrados y descentralizados y

Empresas del Estado en todo lo relacionado con obras de infraestructura.

3. Implementar un sistema de información geográfica de Obras Públicas

consideradas en los planes estratégicos sectoriales y globales.

4. Ejecutar el sistema de control de los proyectos ejecutadas por el

Ministerio.

5. Intervenir en el seguimiento de los compromisos adquiridos por el

Gobierno Nacional con las diferentes agencias y organismos

internacionales en cuanto a la debida ejecución de los programas y

proyectos del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

6. Implementar y operar el sistema integrado de seguimiento y

evaluación de resultado e impacto de la ejecución de los programas y

proyectos con financiamiento externo, que contemple los procesos

involucrados, asi como las reprogramaciones que se puedan requerir,

articulando su actividad con las aéreas competentes de Secretaría.

7. Intervenir en el control de gestión de las obras de infraestructura

realizadas en la órbita del Ministerio, sus organismos descentralizados

y Empresas del Estado.

PLANILLA ANEXA al artículo 3º

**XXVIII- MINISTERIO DE TRANSPORTE**

- AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL

- COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DE TRANSPORTE

- DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD

- JUNTA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES DE AVIACIÓN CIVIL

- ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL

- ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA)

- ENTIDAD BINACIONAL PARA EL PROYECTO TUNEL DE BAJA ALTURA -

FERROCARRIL TRASANDINO CENTRAL (EBIFETRA)

- OPERADORA FERROVIARIA SOCIEDAD DEL ESTADO

- FERROCARRILES ARGENTINOS SOCIEDAD DEL ESTADO

- ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO

- EMPRESA ARGENTINA DE NAVEGACION AEREA SOCIEDAD DEL ESTADO

- ADMINISTRADORA DE RECURSOS HUMANOS FERROVIARIOS SOCIEDAD ANÓNIMA CON

PARTICIPACIÓN ESTATAL MAYORITARIA

- BELGRANO CARGAS Y LOGISTICA SOCIEDAD ANÓNIMA

- AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANÓNIMA

- AUSTRAL LÍNEAS AÉREAS - CIELOS DEL SUR SOCIEDAD ANÓNIMA

- INTERCARGO SOCIEDAD ANÓNIMA COMERCIAL

- INSTITUTO ARGENTINO DEL TRANSPORTE (Desconcentrado)

### Anexo I al artículo 4°

[IMG]

*(**UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC) creada**por art. 1° del*[Decreto N° 547/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=259995)*B.O. 04/04/2016). (**Nota Infoleg:****por art. 1° del*[Decreto N° 547/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=259995)*B.O. 04/04/2016 se crea**la**UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC)**, bajo la

dependencia directa del titular de la Cartera, la que tendrá por objeto

la gestión y ejecución de los programas y/o proyectos financiados total

o parcialmente con fuentes de financiamiento externas, que se detallan

en el Anexo I que forma parte integrante del decreto de referencia,

como así también de todos aquellos que en el futuro se desarrollen en

la órbita del Ministerio, en orden a las competencias detalladas en el

### Anexo II de la mencionada medida)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° de la*[Resolución N° 222/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=264125)*del Ministerio de Transporte B.O. 4/8/2016 se transfiere a partir de la hora CERO (0) del día 1° de

agosto de 2016 a la EMPRESA ARGENTINA DE NAVEGACIÓN AÉREA SOCIEDAD DEL

ESTADO (EANA S.E.), los Centros de Control de Área, las Torres de

Tránsito Aéreo y los servicios asociados al control de tránsito aéreo,

como así también todo bien patrimonial afectado directa o

indirectamente a la prestación del Servicio Público de Navegación Aérea

desde la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL, organismo

descentralizado bajo la órbita del MINISTERIO DE TRANSPORTE y desde la

DIRECCION GENERAL DE CONTROL DE TRÁNSITO AÉREO de la FUERZA AÉREA

ARGENTINA, dependiente del MINISTERIO DE DEFENSA, con excepción de

aquellos enumerados en el Anexo I de la Ley N° 27.161.)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° de la*[Resolución N° 222/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=264125)*del Ministerio de Transporte B.O. 4/8/2016 se transfiere a partir de la hora CERO (0) del día 1 de

agosto de 2016 las funciones de control operativo de la prestación del

Servicio Público de Navegación Aérea a cargo de la DIRECCION GENERAL DE

CONTROL DE TRANSITO AÉREO en el ámbito de la FUERZA AÉREA ARGENTINA,

dependiente del MINISTERIO DE DEFENSA, al ámbito de la EMPRESA

ARGENTINA DE NAVEGACIÓN AÉREA SOCIEDAD DEL ESTADO (EANA S.E.), con

excepción de los enumerados en el Anexo I de la Ley N° 27.161.)*

Planilla Anexa al Artículo 5°

[IMG]

*(Dirección de Mesa de Entradas,

Notificaciones y Despacho, Dirección de Información al Público y Dirección de Sumarios, incorporadas**con dependencia de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE TRANSPORTE,**por art. 1° de la*[Decisión Administartiva N° 212/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=259657)*de la Jefatura de Gabinete de Ministros B.O. 22/3/2016)*

MINISTERIO DE TRANSPORTE

UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Verificar el mantenimiento de un adecuado Sistema de Control Interno

incorporado a la organización administrativa de la Jurisdicción,

privilegiando las pautas dictadas por la economía, eficiencia y

eficacia.

ACCIONES:

1. Establecer la planificación de la Auditoría Interna de la

Jurisdicción, conforme a las normas generales de Control Interno y de

Auditoría Interna Gubernamental.

2. Elaborar el Plan Anual de la Auditoría Interna.

3. Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos

determinados por la autoridad superior.

4. Asesorar en la determinación de las normas y procedimientos propios

del Sistema de Control Interno.

5. Tomar conocimiento integral de los actos y evaluar aquellos de

significativa trascendencia económica.

6. Verificar si en las erogaciones e ingresos de la Jurisdicción, se

cumplen los principios contables y niveles presupuestarios de acuerdo a

la normativa legal vigente.

7. Constatar la confiabilidad de los antecedentes utilizados en la

elaboración de los informes y/o estados informativos contables.

8. Precisar la exactitud del registro de los activos y las medidas de

resguardo adoptadas para su protección.

9. Emitir opinión, en el ámbito de su competencia, en todo estado

informativo contable emitido por las unidades ejecutoras.

10. Producir informes periódicos sobre las auditorias desarrolladas y

otros controles practicados.

11. Comunicar a las autoridades superiores y a la SINDICATURA GENERAL

DE LA NACIÓN los desvíos que se detecten con las observaciones y

recomendaciones que se formulen.

12. Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones

realizadas.

13. Informar sobre los temas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN

requiera en lo atinente al desarrollo de sus actividades.

14. Examinar y evaluar la información relativa al impacto de las

políticas públicas, producida por los responsables de cada uno de los

programas y proyectos.

15. Evaluar el cumplimiento del Plan Anual de la Auditoría Interna.

16. Elaborar y mantener actualizada la evaluación de riesgos de

auditoría de la Jurisdicción.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN Y FINANZAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en la programación y ejecución de los actos vinculados con la

gestión económico-financiera y contable del Ministerio.

ACCIONES

1. Entender en las actividades relativas a la administración, el manejo

y la custodia de fondos y valores, como así también todo lo relacionado

con las registraciones contables y presupuestarias, la preparación de

balances, estados de ejecución, rendiciones de cuentas y gastos.

2. Asistir en el diseño de la política presupuestaria de la

jurisdicción y en la evaluación de su cumplimiento.

3. Coordinar la formulación del anteproyecto de presupuesto.

4. Efectuar las registraciones dispuestas por la Ley de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N°

24.156 y sus modificatorias.

5. Entender en las licitaciones y contrataciones cuya tramitación se

efectúe por el régimen de contrataciones del ESTADO NACIONAL, así como

también en la elaboración, modificación y rescisión de los contratos de

cualquier naturaleza celebrados o a celebrarse.

6. Elaborar los instrumentos necesarios para contribuir con el mejor

aprovechamiento de los recursos disponibles en la Jurisdicción y sus

organismos descentralizados.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

DIRECCIÓN GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al

personal, su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo, las

relaciones laborales y el servicio de medicina del trabajo,

organización y de higiene y seguridad en el trabajo de la Jurisdicción.

ACCIONES:

1. Administrar y actualizar los sistemas de información relacionados

con la aplicación de las herramientas de administración de recursos

humanos, aplicando los controles que permitan la correcta liquidación

de haberes del personal.

2. Gestionar las actividades inherentes al desarrollo de la carrera

administrativa: selección, integración, evaluación de desempeño,

promoción y capacitación del personal del Ministerio.

3. Monitorear el estado de avance del personal en el régimen de carrera

y proponer las políticas y medidas pertinentes.

4. Entender en la adecuada aplicación de la legislación en materia de

condiciones y medio ambiente del trabajo.

5. Entender en el mantenimiento y actualización de los legajos únicos

del personal y las bases de datos correspondientes.

6. Mantener las relaciones laborales con los representantes gremiales,

administrando los acuerdos resultantes de convenios y negociaciones

colectivas.

7. Coordinar la prestación del servicio médico de la Jurisdicción.

8. Coordinar los procesos, flujos y procedimientos de trabajo,

proponiendo las modificaciones y optimizaciones acordes a las

necesidades y desarrollo de la organización, incluyendo todo lo

relativo a la liquidación de haberes.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en la elaboración de proyectos de normas jurídicas y asesorar

a las dependencias del Ministerio, como así también, ejercer la

representación del ESTADO NACIONAL en juicio. Entender en el

diligenciamiento de la documentación referida a oficios judiciales y

notificaciones.

ACCIONES:

1. Supervisar el estudio, análisis y redacción de proyectos de normas

jurídicas relativas a las competencias de la Jurisdicción.

2. Asumir la representación y defensa en juicio del ESTADO NACIONAL, en

la medida que sea de la competencia del Ministerio, en su carácter de

Delegación del Cuerpo de Abogados del Estado, proponiendo los

funcionarios letrados que deberán actuar e impartiéndoles las

instrucciones que fueren pertinentes.

3. Brindar asesoramiento sobre la normativa aplicable y dictaminar en

las cuestiones jurídico- legales relacionadas con el cumplimiento de

las funciones del Ministerio y de los organismos integrantes del mismo.

4. Dictaminar en las actuaciones en las que se substancien recursos

administrativos contra actos emanados del Ministerio, de sus organismos

dependientes o de los que actúen dentro de su Jurisdicción.

5. Intervenir en la elaboración, celebración, ejecución y aplicación de

los convenios y acuerdos internacionales que afecten o se refieran a

las actividades de competencia de la Jurisdicción.

6. Intervenir en la elaboración de los proyectos de contratos,

convenios y demás instrumentos de carácter jurídico originados en otros

organismos del Ministerio..

7. Intervenir en todo planteo que deba ser sometido a la PROCURACION

DEL TESORO DE LA NACION, a la FISCALIA NACIONAL DE INVESTIGACIONES

ADMINISTRATIVAS, a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, y a la

AUDITORIA GENERAL DE LA NACION.

8. Supervisar la gestión de las notificaciones y tramitar los oficios

correspondientes a la Jurisdicción librados por los distintos fueros.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

DIRECCIÓN DE MESA DE ENTRADAS, NOTIFICACIONES Y DESPACHO

*(Dirección, Responsabilidad Primaria y Acciones incorporadas por art. 1° de la*[Decisión Administartiva N° 212/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=259657)*de la Jefatura de Gabinete de Ministros B.O. 22/3/2016)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir en las actividades de recepción, registro, tramitación,

notificación de expedientes, protocolización de normativa y egreso de

la documentación administrativa, despachar la documentación de

particulares, efectuar el seguimiento de los trámites administrativos

de la Jurisdicción.

ACCIONES:

1. Coordinar la recepción, registro, tramitación, protocolización y

notificación de expedientes de Convenios, Acuerdos, Resoluciones y

Disposiciones, así como toda documentación administrativa.

2. Coordinar el giro de la documentación a las distintas áreas conforme

la responsabilidad primaria asignada a cada una de ellas, controlando

el cumplimiento de los plazos de tramitación.

3. Coordinar, según corresponda, la publicación de las normas en el Boletín Oficial.

4. Certificar las firmas de funcionarios del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

5. Supervisar el seguimiento de los trámites y asesorar e informar al

señor Subsecretario de Coordinación, cuando éste lo requiera.

6. Otorgar vistas de acuerdo a la normativa.

7. Coordinar el registro y guarda de los expedientes y de los actos administrativos dictados en la Jurisdicción,

8. Gestionar el despacho del señor Ministro elevando para su

intervención todos aquellos proyectos que se encuentren analizados

desde el punto de vista técnico legal y que requieran su refrendo.

9. Efectuar el control de los proyectos, desde el punto de vista formal

y formular las observaciones pertinentes que pudieren corresponder,

ello de acuerdo con la normativa legal vigente.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

DIRECCIÓN DE INFORMACIÓN AL PÚBLICO

*(Dirección, Responsabilidad Primaria y Acciones incorporadas por art. 1° de la*[Decisión Administartiva N° 212/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=259657)*de la Jefatura de Gabinete de Ministros B.O. 22/3/2016)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir todo lo relacionado con el suministro de información acerca del

estado de tramitación de expedientes y proyectos normativos como así

también en relación a los fines, competencia y funcionamiento del

Ministerio.

ACCIONES:

1. Suministrar información a sobre el estado de tramitación de

Expedientes y Proyectos de Leyes, Decretos, Decisiones Administrativas,

Mensajes y Leyes, Resoluciones y Disposiciones, dando cumplimiento a lo

establecido por el Decreto N° 1172 de fecha 3 de diciembre de 2003.

2. Suministrar copia autenticada de Leyes, Decretos, Decisiones

Administrativas, Mensajes y Leyes, Resoluciones y Disposiciones de

responsabilidad primaria del Ministerio.

3. Orientar al público acerca de la organización y contactos del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

4. Realizar el seguimiento de gestión de los Proyectos de Ley aprobados

por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN remitidos a consideración del

PODER EJECUTIVO NACIONAL, que requieran la evaluación de las áreas

competentes del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

5. Asistir en el análisis y derivación de la documentación ingresada a las áreas con competentes del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

6. Otorgar la carta poder a la que se refiere el Artículo 33 del

“Reglamento de Procedimientos Administrativos”, Decreto N° 1759/72

(T.O. 1991).

7. Actuar como Unidad de Enlace con la SUBSECRETARÍA DE REFORMA

INSTITUCIONAL Y FORTALECIMIENTO DE LA DEMOCRACIA, dependiente del

MINISTERIO DE INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, en el marco de lo

establecido por el Decreto N° 1172/03, así como la coordinación la

recepción, tramitación y respuesta en término de los pedidos de

informes emanados de los diferentes organismos de la Administración

Pública Nacional, provincial, municipal y de la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires.

8. Dar el curso correspondiente a las denuncias formuladas ante la

OFICINA ANTICORRUPCIÓN, por incumplimiento a lo dispuesto por el

Decreto N° 1172/03.

9. Recepcionar quejas y/o denuncias que puedan surgir con motivo de demoras o Incumplimientos en la tramitación administrativa.

MINISTERIO DE TRANSPORTE

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

DIRECCIÓN DE SUMARIOS

*(Dirección, Responsabilidad Primaria y Acciones incorporadas por art. 1° de la*[Decisión Administartiva N° 212/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=259657)*de la Jefatura de Gabinete de Ministros B.O. 22/3/2016)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir la sustanciación de sumarios disciplinarios en Jurisdicción del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

ACCIONES:

1. Instruir los sumarios e informaciones sumarias con el objeto de

determinar la responsabilidad disciplinaria —exista o no perjuicio— de

los agentes de la jurisdicción alcanzados por las prescripciones del

Reglamento de Investigaciones Administrativas vigente y normas

concordantes, reglamentarias, complementarias y modificatorias.

2. Elaborar los instrumentos necesarios para que el funcionario

competente formule las denuncias que correspondieren, en los casos en

que se advierta la existencia de hechos que en principio, revistieren

las características externas de delitos de acción pública.

3. Supervisar la recopilación de los informes y la documentación

necesaria para determinar el perjuicio y la responsabilidad patrimonial

emergente, proponiendo a los organismos competentes el ejercicio de las

acciones de recupero.

4. Fiscalizar la realización de diligencias a que alude el reglamento de investigaciones y de toda otra que resulte necesaria.
