---
title: "DECRETOS DESCLASIFICADOS"
identifier: "DEC-1015-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-04-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260513/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "260513"
norm_class: "S"
enactment_date: "1999-09-15"
gazette_number: "33359"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1999."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260513/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS DESCLASIFICADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1015/1999**

Bs. As., 15/09/1999

VISTO el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio

1999 aprobado por Ley N° 25.064, distribuído por la Decisión

Administrativa N° 1 de fecha 4 de enero de 1999, el Decreto N° 455 de

fecha 29 de abril de 1999, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario modificar los créditos vigentes del PRESUPUESTO

DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, de acuerdo con lo dispuesto por el

##### artículo 66 de la Ley N° 25.064, el cual fue confirmado por el

HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, y para atender compromisos contraídos

por el ESTADO NACIONAL.

Que la modificación propiciada se encuentra amparada en las

disposiciones de los artículos 23 y 66 de la Ley N° 25.064 y 7° del

Decreto N° 455 de fecha 29 de abril de 1999.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— Modifícase el

PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 1999, de

acuerdo al detalle obrante en planillas anexas al presente artículo,

que forman parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Carlos V. Corach. — Roque B. Fernandez.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS1015.pdf))*
