---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-305-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-02-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/138121/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "138121"
enactment_date: "2008-02-26"
gazette_number: "31356"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREANSE CARGOS CON CARACTER EXTRAESCALAFONARIO. DESIGNACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/138121/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

**POLICIA FEDERAL ARGENTINA**

**Decreto 305/2008**

**Créanse cargos con carácter extraescalafonario. Designaciones.**

Bs. As., 26/2/2008

VISTO el Expediente Nº S02:0001149/2006 del registro de la POLICIA

FEDERAL ARGENTINA, el Decreto Nº 513 del 19 de mayo de 2005, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 513/05 se aprobó la estructura organizativa de la

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

Que el artículo 2º del Decreto mencionado fija la remuneración del

cargo de Auditor Interno Adjunto, al equivalente del grado inmediato

inferior al máximo nivel escalafonario de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

Que atento ello, los cargos que se crean en el presente deben preservar

un orden jerárquico razonable, por lo cual se establece que sean

equivalentes al grado inmediato inferior del mencionado precedentemente.

Que el artículo 7º de la ley Nº 26.337 establece que las Jurisdicciones

y Entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los

cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la

citada ley, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha,

salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de las disposiciones del artículo 10 de

la citada Ley.

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS solicita la

designación de las Contadoras Da. Alicia Graciela MARTINEZ de BIANCHI y

Da. Liliana Patricia MARTINEZ como Auditora Interna Adjunta Contable y

Auditora Interna Adjunta Operacional, respectivamente; del Doctor D.

Héctor Daniel MONTALDO, como Auditor Interno Adjunto Legal y del

Ingeniero D. Diego Sebastián ALONSO, como Auditor Interno Adjunto de

Sistemas; todos ellos en el ámbito de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA,

organismo dependiente de dicha Jurisdicción.

Que con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento del organismo, resulta indispensable acceder a lo solicitado.

Que han tomado intervención la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA y la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS

JURIDICOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL,

el Decreto Nº 491/02 y los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.337.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Créanse con carácter extraescalafonario en la UNIDAD DE

AUDITORIA INTERNA de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, los cargos de

Auditor Interno Adjunto Contable, Auditor Interno Adjunto Operacional,

Auditor Interno Adjunto Legal y Auditor Interno Adjunto de Sistemas.

*(**Nota Infoleg:** por art. 3° del [Decreto

N° 735/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=279727) B.O. 20/09/2017, se suprimen los cargos extraescalafonarios

creados por el presente Decreto).*

##### Art. 2º — Fíjase la remuneración de los cargos creados en el artículo

precedente, en el equivalente al grado de Comisario Inspector de la

POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

##### Art. 3º — Desígnase Auditor Interno Adjunto Contable de la POLICIA

FEDERAL ARGENTINA, a la Contadora Da. Alicia Graciela MARTINEZ de

BIANCHI (D.N.I. Nº 12.317.089). La designación se dispone con carácter

de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

##### Art. 4º — Desígnase Auditor Interno Adjunto Operacional de la POLICIA

FEDERAL ARGENTINA, a la Contadora Da. Liliana Patricia MARTINEZ (D.N.I.

Nº 12.317.090). La designación se dispone con carácter de excepción a

lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

##### Art. 5º — Desígnase Auditor Interno Adjunto Legal de la POLICIA FEDERAL

ARGENTINA, al Doctor D. Héctor Daniel MONTALDO (D.N.I. Nº 11.355.743).

La designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en

el artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

##### Art. 6º — Desígnase Auditor Interno Adjunto de Sistemas de la POLICIA

FEDERAL ARGENTINA, al Ingeniero D. Diego Sebastián ALONSO (D.N.I. Nº

25.601.789). La designación se dispone con carácter de excepción a lo

establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

##### Art. 7º — El gasto que demande el cumplimiento del presente, se

imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del

presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la

Jurisdicción 40 —MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS—

Subjurisdicción 04 - POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

##### Art. 8º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A.

Fernández. — Aníbal D. Fernández.
