---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1125-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53262/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53262"
enactment_date: "1998-09-24"
gazette_number: "28990"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE UN ASESOR CON RANGO DE SECRETARIO, CON CARACTER AD-HONOREM."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53262/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 1125/98

Desígnase un asesor con rango de Secretario, con carácter ad-honorem.

Bs. As., 24/9/98

B.O: 29/9/98

VISTO Y CONSIDERANDO:

Que para reafirmar la posición cultural de la República Argentina en el mundo y, al propio tiempo, asegurar una mayor inserción de los valores artísticos nacionales en el orden internacional, es menester contar con el asesoramiento de prestigiosas personalidades.

Que en el campo de la cultura el maestro Boris Claudio SCHIFRIN, mundialmente conocido como Lalo Schifrin, reúne las condiciones necesarias para integrar el cuerpo de asesores del Primer Magistrado.

Que se trata de una figura relevante de la música, cuyo renombre ha trascendido las fronteras del país, ya que su talento, creatividad y profesionalismo han sido reconocidos a nivel internacional.

Que en razón de lo expuesto cabe asignarle para su desempeño como asesor de la Presidencia de la Nación el rango de Secretario.

Que, asimismo, el maestro Schifrin ha manifestado su deseo de cumplir dicho cometido con carácter ad-honorem.

Que la presente se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Desígnase asesor de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con rango de SECRETARIO, al señor don Boris Claudio SCHIFRIN (L.E. N° 4.355.206) quien desempeñará sus funciones con carácter ad-honorem.

##### Art. 2°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos V. Corach.
