---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-614-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-04-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229389/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "229389"
enactment_date: "2014-04-28"
gazette_number: "32875"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "FIJASE EL HABER MENSUAL DEL PERSONAL MILITAR DE LAS FUERZAS ARMADAS. DECRETO Nº 1305/2012. MODIFICACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229389/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 614/2014**

**Fíjase el Haber Mensual del Personal Militar de las Fuerzas Armadas. Decreto Nº 1305/2012. Modificación.**

Bs. As., 28/4/2014

VISTO la Reglamentación del Capítulo IV —Haberes— del Título II de la

Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 1081

del 31 de diciembre de 1973 y su modificatorio Nº 1305 del 31 de julio

de 2012 y el Decreto Nº 855 del 28 de junio de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que con el propósito del Gobierno Nacional de reconocer y mantener una

adecuada jerarquización en relación con la capacidad, responsabilidad y

dedicación, que la correcta ejecución de la actividad propia del

Personal Militar exige, resulta necesario modificar las escalas

salariales vigentes.

Que en consecuencia, resulta procedente modificar las asignaciones de

los Suplementos particulares del Personal Militar “por responsabilidad

jerárquica” y “por administración del material”.

Que la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO ha tomado la intervención que le corresponde.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por la Ley Nº 19.101 y el artículo 99, incisos 1, 2 y 12, de

la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Fíjase el Haber

Mensual del Personal Militar de las Fuerzas Armadas, conforme los

importes que para las distintas jerarquías se detallan en el Anexo I

que forma parte del presente Decreto.

**Art. 2° —** Sustitúyense los

coeficientes de determinación del “Suplemento por responsabilidad

jerárquica”, aprobado por el apartado d) del inciso 4° del artículo

2405 de la Reglamentación del Capítulo IV —Haberes— del Título II de la

Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 1081/73

y modificado por el Decreto Nº 1305/12, por los detallados en el Anexo

II del presente Decreto.

**Art. 3° —** Sustitúyense los

coeficientes de determinación del “Suplemento por administración del

material”, aprobado por el apartado e) del inciso 4° del artículo 2405

de la Reglamentación del Capítulo IV —Haberes— del Título II de la Ley

para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 1081/73 y

modificado por el Decreto Nº 1305/12, por los detallados en el Anexo

III del presente Decreto.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido

con los créditos correspondientes a las jurisdicciones respectivas del

presupuesto general de la Administración Pública Nacional del

MINISTERIO DE DEFENSA.

**Art. 5° —** Facúltase a la

COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a

dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que

resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

**Art. 6° —** El presente Decreto entrará en vigor a partir del 1° de mayo de 2014.

**Art. 7° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Agustín O.

Rossi.

### ANEXO I

PERSONAL MILITAR

HABER MENSUAL

GRADOSHABER MENSUAL $Teniente General, Almirante, Brigadier General11.847.-General de División, Vicealmirante, Brigadier Mayor10.673.-General de Brigada, Contraalmirante, Brigadier9.616.-Coronel, Capitán de Navío, Comodoro8.663.-Teniente Coronel, Capitán de Fragata, Vicecomodoro7.875.-Mayor, Capitán de Corbeta, Mayor6.301.-Capitán, Teniente de Navío, Capitán5.478.-Teniente Primero, Teniente de Fragata, Primer Teniente5.073.-Teniente, Teniente de Corbeta, Teniente4.785.-Subteniente, Guardiamarina, Alférez4.515.-Suboficial Mayor7.034.-Suboficial Principal6.337.-Sargento Ayudante, Suboficial Primero, Suboficial Ayudante5.709.-Sargento Primero, Suboficial Segundo, Suboficial Auxiliar5.190.-Sargento, Cabo Principal4.718.-Cabo Primero4.369.-Cabo, Cabo Segundo, Cabo4.045.-Voluntario 1ra., Marinero 1ra.3.816.-Voluntario 2da., Marinero 2da.3.600.-

### ANEXO II

SUPLEMENTO POR RESPONSABILIDAD JERARQUICA

GRADOSCOEFICIENTESTeniente General, Almirante, Brigadier General1,0125General de División, Vicealmirante, Brigadier Mayor1,1039General de Brigada, Contraalmirante, Brigadier1,1867Coronel, Capitán de Navío, Comodoro1,2020Teniente Coronel, Capitán de Fragata, Vicecomodoro1,1428Mayor, Capitán de Corbeta, Mayor1,0744Capitán, Teniente de Navío, Capitán0,9296Teniente Primero, Teniente de Fragata, Primer Teniente0,6947Teniente, Teniente de Corbeta, Teniente0,5585Subteniente, Guardiamarina, Alférez0,4557Suboficial Mayor0,8073Suboficial Principal0,7175Sargento Ayudante, Suboficial Primero, Suboficial Ayudante0,6677Sargento Primero, Suboficial Segundo, Suboficial Auxiliar0,5263Sargento, Cabo Principal0,5356Cabo Primero0,4882Cabo, Cabo Segundo, Cabo0,4887Voluntario 1ra., Marinero 1ra.0,4806Voluntario 2da., Marinero 2da.0,4515

### ANEXO III

SUPLEMENTO POR ADMINISTRACION DEL MATERIAL

GRADOSCOEFICIENTESTeniente General, Almirante, Brigadier General0,9011General de División, Vicealmirante, Brigadier Mayor0,9828General de Brigada, Contraalmirante, Brigadier1,0613Coronel, Capitán de Navío, Comodoro1,0758Teniente Coronel, Capitán de Fragata, Vicecomodoro1,0206Mayor, Capitán de Corbeta, Mayor0,9587Capitán, Teniente de Navío, Capitán0,8272Teniente Primero, Teniente de Fragata, Primer Teniente0,6086Teniente, Teniente de Corbeta, Teniente0,4847Subteniente, Guardiamarina, Alférez0,3937Suboficial Mayor0,7119Suboficial Principal0,6305Sargento Ayudante, Suboficial Primero, Suboficial Ayudante0,5853Sargento Primero, Suboficial Segundo, Suboficial Auxiliar0,4576Sargento, Cabo Principal0,4683Cabo Primero0,4271Cabo, Cabo Segundo, Cabo0,4292Voluntario 1ra., Marinero 1ra.0,4226Voluntario 2da., Marinero 2da.0,3975

| GRADOS | HABER MENSUAL $ |
| --- | --- |
| Teniente General, Almirante, Brigadier General | 11.847.- |
| General de División, Vicealmirante, Brigadier Mayor | 10.673.- |
| General de Brigada, Contraalmirante, Brigadier | 9.616.- |
| Coronel, Capitán de Navío, Comodoro | 8.663.- |
| Teniente Coronel, Capitán de Fragata, Vicecomodoro | 7.875.- |
| Mayor, Capitán de Corbeta, Mayor | 6.301.- |
| Capitán, Teniente de Navío, Capitán | 5.478.- |
| Teniente Primero, Teniente de Fragata, Primer Teniente | 5.073.- |
| Teniente, Teniente de Corbeta, Teniente | 4.785.- |
| Subteniente, Guardiamarina, Alférez | 4.515.- |
| Suboficial Mayor | 7.034.- |
| Suboficial Principal | 6.337.- |
| Sargento Ayudante, Suboficial Primero, Suboficial Ayudante | 5.709.- |
| Sargento Primero, Suboficial Segundo, Suboficial Auxiliar | 5.190.- |
| Sargento, Cabo Principal | 4.718.- |
| Cabo Primero | 4.369.- |
| Cabo, Cabo Segundo, Cabo | 4.045.- |
| Voluntario 1ra., Marinero 1ra. | 3.816.- |
| Voluntario 2da., Marinero 2da. | 3.600.- |

| GRADOS | COEFICIENTES |
| --- | --- |
| Teniente General, Almirante, Brigadier General | 1,0125 |
| General de División, Vicealmirante, Brigadier Mayor | 1,1039 |
| General de Brigada, Contraalmirante, Brigadier | 1,1867 |
| Coronel, Capitán de Navío, Comodoro | 1,2020 |
| Teniente Coronel, Capitán de Fragata, Vicecomodoro | 1,1428 |
| Mayor, Capitán de Corbeta, Mayor | 1,0744 |
| Capitán, Teniente de Navío, Capitán | 0,9296 |
| Teniente Primero, Teniente de Fragata, Primer Teniente | 0,6947 |
| Teniente, Teniente de Corbeta, Teniente | 0,5585 |
| Subteniente, Guardiamarina, Alférez | 0,4557 |
| Suboficial Mayor | 0,8073 |
| Suboficial Principal | 0,7175 |
| Sargento Ayudante, Suboficial Primero, Suboficial Ayudante | 0,6677 |
| Sargento Primero, Suboficial Segundo, Suboficial Auxiliar | 0,5263 |
| Sargento, Cabo Principal | 0,5356 |
| Cabo Primero | 0,4882 |
| Cabo, Cabo Segundo, Cabo | 0,4887 |
| Voluntario 1ra., Marinero 1ra. | 0,4806 |
| Voluntario 2da., Marinero 2da. | 0,4515 |

| GRADOS | COEFICIENTES |
| --- | --- |
| Teniente General, Almirante, Brigadier General | 0,9011 |
| General de División, Vicealmirante, Brigadier Mayor | 0,9828 |
| General de Brigada, Contraalmirante, Brigadier | 1,0613 |
| Coronel, Capitán de Navío, Comodoro | 1,0758 |
| Teniente Coronel, Capitán de Fragata, Vicecomodoro | 1,0206 |
| Mayor, Capitán de Corbeta, Mayor | 0,9587 |
| Capitán, Teniente de Navío, Capitán | 0,8272 |
| Teniente Primero, Teniente de Fragata, Primer Teniente | 0,6086 |
| Teniente, Teniente de Corbeta, Teniente | 0,4847 |
| Subteniente, Guardiamarina, Alférez | 0,3937 |
| Suboficial Mayor | 0,7119 |
| Suboficial Principal | 0,6305 |
| Sargento Ayudante, Suboficial Primero, Suboficial Ayudante | 0,5853 |
| Sargento Primero, Suboficial Segundo, Suboficial Auxiliar | 0,4576 |
| Sargento, Cabo Principal | 0,4683 |
| Cabo Primero | 0,4271 |
| Cabo, Cabo Segundo, Cabo | 0,4292 |
| Voluntario 1ra., Marinero 1ra. | 0,4226 |
| Voluntario 2da., Marinero 2da. | 0,3975 |
