---
title: "REGIMEN DE LA NAVEGACION MARITIMA, FLUVIAL Y LACUSTRE"
identifier: "DEC-253-1981"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-02-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/139614/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "139614"
enactment_date: "1981-02-11"
gazette_number: "24610"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "INTRODUCENSE MODIFICACIONES AL REGIMEN DE LA NAVEGACION MARITIMA, FLUVIAL Y LACUSTRE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/139614/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# REGIMEN DE LA NAVEGACION MARITIMA, FLUVIAL Y LACUSTRE

**REGIMEN DE LA NAVEGACION MARITIMA, FLUVIAL Y LACUSTRE**

**Decreto N° 253/1981**

**Introdúcense modificaciones al citado Régimen.**

Bs. As., 11/2/1981

Visto lo informado por el Comando en Jefe de la Armada, lo propuesto por el Ministerio de Defensa, y

Considerando:

Que en materia de izamiento de la bandera de cortesía por parte de los

buques mercantes, tanto extranjeros como argentinos, al entrar a

puertos y aguas de jurisdicción de países que no son los de la bandera

propia, no existe disposición explícita alguna.

Que es necesario aclarar a los Capitanes cuándo ha de izarse tal bandera.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Sustitúyase el punto final del primer párrafo, del artículo 202.0108, del

Régimen de la Navegación Marítima, Fluvial y Lacustre (REGINAVE) por

una coma, agregando a continuación lo siguiente:

"Incluyendo el izamiento de la bandera de cortesía".

**Art. 2° -** Sustitúyase el punto final del texto del artículo 202.0206, del

Régimen de la Navegación Marítima, Fluvial y Lacustre (REGINAVE) por

una como agregando a continuación lo siguiente: "lo que será considerado como izamiento de bandera de cortesía".

**Art. 3° -** Agréguese al citado Régimen de la Navegación Marítima, Fluvial y Lacustre (REGINAVE) como artículo 202.0110 el siguiente:

"Artículo 202.0110 - Bandera de Cortesía en Aguas Litigiosas donde la Nación Argentina reivindica Jurisdicción.

En el caso de buques de bandera argentina que arriben a puertos o aguas

litigiosas, los capitanes se abstendrán de izar otra bandera que no sea

la argentina. En caso de que el capitán sea intimado o exhortado por

cualquier autoridad o buque extranjero a izar una bandera extranjera y

la situación que lo obligue a navegar en dichas aguas o el ingreso a

puerto fuere considerada por él como caso fortuito o de fuerza mayor,

asentará debida descripción de lo acontecido en el libro de navegación

y dará estricto cumplimiento a lo dispuesto en el inciso m) del artículo 131 de la Ley N° 20.094".

**Art. 4° -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA

**David R. H. de la Riva**

**Carlos W. Pastor**
