---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-2037-1992"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-11-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/10568/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "10568"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "1992-11-03"
gazette_number: "27510"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE LA REGLAMENTACION DE LOS CAPITULOS IV Y III DE LA LEY 19101."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/10568/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PERSONAL MILITAR

**PERSONAL MILITAR**

**Decreto 2037/92**

**Apruébase la Reglamentación de los Capítulos IV y III de la Ley Nº 19.101.**

Bs. As. 3/11/92

VISTO lo informado por el señor JEFE DEL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, lo propuesto por el señor MINISTRO DE DEFENSA, y

CONSIDERANDO:

Que el Título 2 - Personal Superior - Capítulo 04 - Agrupamientos y

Registros - y Capítulo 08 - Ascensos de la Reglamentación para la

Armada de la Ley para el Personal Militar N. 14.777 - parte aprobada

por Decreto N. 9.803/67 - establece las clasificaciones y

denominaciones del Personal Superior, de acuerdo con sus funciones

específicas, sus actividades, sus habilitaciones y registros

correspondientes y los requisitos y normas para el ascenso.

Que por Decreto Nº 3.990/84 se modificaron parcialmente los Capítulos

04 y 08 en sus artículos 20.401. Cuadros del Personal Superior, y

20.803. Requisitos para el ascenso del Personal Superior.

Que la ARMADA ARGENTINA tiene medidas interrelacionadas, en ejecución o

en preparación, que se encuentran dentro de los lineamientos de las

Nuevas Políticas Institucionales para el área de Personal.

Que hasta tanto se dicte una nueva Reglamentación para la Armada de la

Ley para el Personal Militar, que reemplace a la actualmente en

vigencia, corresponde introducir modificaciones parciales que permitan

a dicha Fuerza aplicar adecuadamente las previsiones legales

relacionadas con el agrupamiento y selección del personal.

Que corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la Reglamentación,

de acuerdo a lo prescripto en el artículo 107 de la Ley Nº 19.101.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Apruébase la

Reglamentación del Capítulo IV - Agrupamientos y Registros del Título I

- Generalidades sobre Personal Militar y del Capítulo III - Ascensos

del Título II - Personal Militar en Actividad de la Ley para el

Personal Militar N. 19.101, que como Anexos I y II forman parte

integrante del presente Decreto.

**Art. 2º -** Deróganse los

Capítulos 04 - Agrupamientos y Registros y 08 - Ascensos, de la

Reglamentación para la Armada de la Ley para el Personal Militar, parte

aprobada por el Decreto N. 9.803/67, y el Decreto N. 3.990/84.

[Normas que modifica]

**Art. 3º -** El señor Jefe del

Estado Mayor General de la Armada, procederá a incorporar textualmente

la Reglamentación que se aprueba por el presente Decreto a los

restantes textos reglamentarios jurisdiccionales de la Ley N. 19.191

que oportunamente se dicten.

**Art. 4º -** Facúltase al señor

Jefe del Estado Mayor General de la Armada, toda vez que requerimientos

del servicio impongan el desempeño de funciones o cargos no vinculados

a los requisitos reglamentarios, que impidan el cumplimiento de las

condiciones para el ascenso, a darlas por cumplidas o hacerlas cumplir,

según convenga al servicio naval, durante la etapa de transición, como

consecuencia de la aplicación de la presente Reglamentación.

**Art. 5º -** Para el Personal

Militar Superior que actualmente revista en el Escalafón Apoyo del

Cuerpo de Comando y que pasará a integrar el Escalafón Complementario

de dicho Cuerpo, serán de aplicación los tiempos para el ascenso y

grado máximo a alcanzar prescriptos en las disposiciones reglamentarias

y de administración del Personal, anteriores a la fecha de puesta en

vigor del presente Decreto.

**Art. 6º -** Si como consecuencia

de los grados máximos que para el Agrupamiento del Personal Militar

Superior se establecen en la presente reglamentación, resulta que a la

fecha de dictarse la misma, existe personal de mayor jerarquía que la

que esta reglamentación prescribe, dicho personal podrá continuar en

actividad, en el grado alcanzado, hasta tanto se produzca su Retiro

Voluntario u Obligatorio.

**Art. 7º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM -Antonio E. González

### ANEXO I

del Decreto Nº 2037

REGLAMENTACION DEL CAPITULO IV - AGRUPAMIENTOS Y REGISTROS DEL TITULO I - GENERALIDADES SOBRE PERSONAL MILITAR DE LA LEY 19.101

### CAPITULO 1.04

AGRUPAMIENTOS Y REGISTROS

### Sección I: DEL PERSONAL SUPERIOR

1.04.01. Cuerpos - Escalafones - Orientaciones - Especialidades - Capacitaciones - Antecedentes Profesionales.

El Personal Superior será agrupado en:

1. Cuerpos: Agrupaciones primarias del Personal acordes con las funciones a desempeñar definidas en el Art. 16 de la Ley 19.101.

2. Escalafones: Subdivisiones de los cuerpos que resultan de agrupar

ordenadamente al personal, en conjuntos caracterizados por cubrir

campos diferenciados de actividades en el Servicio Naval, configurando

una estructura piramidal de rango y jerarquía, en correspondencia con

las funciones y responsabilidades específicas de la organización.

Esta característica estructural determina la potencial idoneidad de los

miembros de un escalafón para sucederse entre sí en el ejercicio de

dichas funciones específicas y permite establecer los requisitos de

aptitud para su promoción jerárquica. Consecuentemente, una

característica esencial de cada escalafón, consiste en que sus miembros

están sometidos a una misma norma de evaluación y mérito relativo en

oportunidad de discernirse los ascensos.

3. Orientaciones: Agrupamientos que se adoptan dentro de los

Escalafones cuando resulta necesario fraccionar el campo de acción

específico de los mismos en el conjunto de funciones diferenciadas, en

cuanto a aptitud, conocimiento y destreza, cuyo eficiente cumplimiento

requiere el desempeño de los individuos en ellas durante una parte

significativa de su carrera, pero sin mengua de la base común que

caracteriza al Escalafón.

4. Especialidades: Subdivisiones del campo de acción de los Escalafones

u Orientaciones que representan aspectos diferenciados por la

adquisición de conocimientos técnico prácticos particulares y

especiales que aseguren la práctica intensiva de una determinada

actividad, que sean de aplicación normal durante toda la carrera, sin

mengua de la base específica común que caracteriza al Escalafón y

Orientación a que pertenece el individuo.

5. Capacitaciones - Antecedentes Profesionales: Son aquellas que

requieren un curso, período de instrucción y adiestramiento de cierta

duración, que no estando encuadrados como Orientación ni Especialidad,

son de aplicación durante una parte de la carrera, otorgando niveles

especiales de aptitud o conocimientos adicionales.

1.04.02. Ordenamiento del Personal Según la naturaleza de las funciones

específicas a desempeñar, el Personal Superior será agrupado en:

1. Cuerpo Comando. Estructura escalafonaria:

- Naval.

- Infantería de Marina.

- Ejecutivo.

- Apoyo.

- Complementario.

1.1. Los Escalafones Naval e Infantería de Marina estarán integrados

por el Personal Superior proveniente de los Institutos de Formación del

Cuadro Permanente, destinado a desempeñar las funciones genéricas de

Comando y/o Directivas.

1.2. El Escalafón Ejecutivo estará integrado por el Personal Superior

proveniente de los Institutos de Formación del Cuadro Permanente

destinado a desempeñar funciones Directivas.

1.3. El Escalafón Apoyo estará integrado por el Personal de los

Escalafones Naval, I.M. y Ejecutivo, que no haya cumplido con los

requisitos exigidos para las funciones de Comando y/o Directiva.

1.4. El Escalafón Complementario estará integrado por el Personal

Superior proveniente de Institutos de Formación no tradicionales,

destinado a cumplir funciones complementarias de los Escalafones Naval,

I.M. y Ejecutivo.

1.5. Los Escalafones Apoyo y Complementario no constituirán estructuras piramidales.

2. Cuerpo Profesional. Esctructura Escalafonaria:

- Intendencia.

- Ingeniería.

- Sanidad Medicina.

- Sanidad Odontología.

- Sanidad Farmacia y Bioquímica.

- Auditoría.

- Clero Castrense.

- Técnico.

- Especial.

2.1. El Cuerpo Profesional estará integrado por el Personal Militar

Superior proveniente de distintas fuentes de reclutamiento, destinado a

desempeñar funciones afines con su especialidad.

Las estructuras escalafonarias del Cuerpo Comando y del Cuerpo

Profesional se indican en los Anexos N. 3A y 3B de esta Reglamentación.

Las Capacitaciones y/o Antecedentes Profesionales correspondientes a

cada Especialidad, serán aquellas que se establezcan en la

Reglamentación para la Administración del Personal, por Resolución del

señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada.

1.04.03. Funciones del Personal.

Por su esencia, las funciones de mando en la Armada se clasifican en:

1. Funciones Operativas:

Son las que implican el empleo militar de los medios del Poder Naval o

parte de ellos. Comprenden el planeamiento, organización, conducción y

supervisión de los planes y de las operaciones en desarrollo.

En su integridad se concretan a través del ejercicio del Comando.

2. Funciones Directivas:

Son las que implican ejercer la conducción de Organismos Navales de

estructura orgánica totalizadora y/o sectorial, que contribuyen al

sostén del Poder Naval. Comprenden el planeamiento, organización,

coordinación, conducción y supervisión de los planes y tareas en

desarrollo, con la finalidad de satisfacer los requerimientos

operativos.

3. Funciones Administrativas:

Son las que implican satisfacer los requerimientos de medios humanos,

materiales, financieros y de justicia, derivados del empleo del Poder

Naval y del ejercicio de las responsabilidades de la Armada. Comprenden

el planeamiento, organización, coordinación, conducción y supervisión

de todas las tareas tendientes a la satisfacción del fin para el que

fue creado el Comando, Organismo o Dependencia.

Las tareas a desarrollar en todos los destinos de la Armada se

diferencian por sus características operativas, técnicas,

administrativas y por el grado de responsabilidad que su ejercicio

implica, debiendo preverse en los respectivos Reglamentos para la

Administración del Personal y Manuales Orgánicos, el encuadre

escalafonario y la experiencia que debe poseer cada Oficial para

acceder al cargo indicado.

1.04.04. Habilitaciones en que será encuadrado el Personal Superior.

1. Los Oficiales del Cuerpo Comando en función de sus conocimientos,

experiencia y capacidad profesional, serán encuadrados en alguna de las

siguientes situaciones: 1.1. Escalafones Naval e Infantería de Marina.

1.1.1. "Habilitado en Función Comando".

1.1.2. "Habilitado en Función Directiva para Titularidad de Organismos y Dependencias".

1.2. Escalafón Ejecutivo.

1.2.1. "Habilitado en Función Directiva para Titularidad de Organismos y Dependencias".

1.3. Escalafón de Apoyo.

1.3.1. "Habilitado en Función Administrativa".

1.4. Escalafón Complementario.

1.4.1. "Habilitado en Función Administrativa".

2. Los Oficiales del Cuerpo Profesional podrán ser encuadrados como:

2.1. "Habilitado en Función Directiva para Titularidad de Organismos y Dependencias".

2.2. "Habilitado en Función Administrativa".

3. En todos los casos, las habilitaciones serán determinadas por el

señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada, con el asesoramiento

de la Junta de Calificaciones.

1.04.05. Oportunidad en la que se otorgan las distintas habilitaciones.

Los Oficiales serán considerados para ser encuadrados en las distintas

habilitaciones, en oportunidad de los respectivos ascensos a Capitán de

Corbeta, de Fragata y de Navío, o como resultado del asesoramiento de

la Junta de Calificaciones.

1. Oficiales del Cuerpo Comando, Escalafón Naval e Infantería de Marina.

Será analizada su idoneidad, su desempeño y su experiencia a fin de determinar:

1.1. Si puede ser encuadrado en función de su idoneidad y experiencia,

como "Habilitado en Función Comando" para ejercicio en Unidades que

correspondan por su jerarquía. El mínimo de Comando inherente al grado,

es el que se indica en el Anexo N. 1 de esta Reglamentación.

1.2. El Oficial encuadrado como "Habilitado para Función Comando", será

considerado también "Habilitado en Función Directiva para Titularidad

de Organismos y Dependencias".

1.3. El Oficial que en su carrera, no haya adquirido la experiencia

operativa necesaria para ejercer el Comando, o para desempeñarse en

algunos de los campos propios de las Funciones Operativas, será

considerado para ser encuadrado como:

1.3.1. "Habilitado en Función Directiva para Titularidad de Organismos y Dependencias".

El mínimo de mando inherente al grado, es el que se indica en el Anexo N. 1 de esta Reglamentación.

1.4. El Oficial que por su desempeño y antecedentes, no pueda ser

encuadrado en la habilitación anterior, será analizado para considerar

su posible encuadre como "Habilitado en Función Administrativa". De no

poder resultar encuadrado en esta situación, lo será como: "No

propuesto para el Servicio Activo".

1.5. El Oficial del Cuerpo Comando, Escalafón Naval e Infantería de

Marina que sea "Habilitado en Función Administrativa", será

escalafonado dentro del Cuerpo Comando, Escalafón Apoyo.

2. Oficiales del Cuerpo Comando, Escalafón Ejecutivo. Será analizada su

idoneidad, su desempeño y su experiencia a fin de determinar:

2.1. Si puede ser encuadrado como:

"Habilitado en Función Directiva para Titularidad de Organismos y

Dependencias". El mínimo de Mando inherente al grado, es el que se

indica en el Anexo N. I de esta Reglamentación.

2.2. El Oficial que por su desempeño y antecedentes no pueda ser

encuadrado en la habilitación anterior, será analizado para considerar

su posible encuadre como:

"Habilitado en Función Administrativa". De no resultar encuadrado en

esta situación, lo será como: "No propuesto para el Servicio Activo".

2.3. El Oficial del Cuerpo Comando, Escalafón Ejecutivo que sea

"Habilitado en Función Administrativa" será escalafonado dentro del

Cuerpo Comando, Escalafón Apoyo.

3. Oficiales del Cuerpo Profesional.

Será analizada su idoneidad, su desempeño y su experiencia a fin de determinar:

3.1. Si puede ser encuadrado en función de su idoneidad y experiencia como:

"Habilitado en Función Directiva para Titularidad de Organismos y Dependencias".

El mínimo de Funciones inherentes al grado, es el que se indica en el Anexo N. 2 de esta Reglamentación.

3.2. Aquellos Oficiales que no puedan ser encuadrados en la

habilitación anterior, serán analizados para considerar su posible

encuadre como:

"Habilitado en Función Administrativa". De no resultar encuadrados en

esta situación, lo serán como: "No propuesto para el Servicio Activo".

1.04.06. Habilitaciones de Oficiales.

Cuando un Oficial que aún no se le haya otorgado la correspondiente

habilitación, deba ser designado como Comandante, 2do. Comandante o

titular de un Organismo o Dependencia, la Dirección General del

Personal Naval, considerará en función de sus antecedentes, si se

encuentra en condiciones de ser habilitado para el cargo.

1.04.07. Pasaje Voluntario a un encuadre limitativo. Por razones

fundadas, el Personal podrá solicitar ser excluido definitivamente de

los cargos de Comandos y de la Titularidad de Organismos y Dependencias.

1.04.08. Pérdida de las distintas habilitaciones.

Cuando por razones de su desempeño profesional, o como consecuencia de

los cargos ocupados, un Oficial hubiera perdido la idoneidad y

experiencia exigible para su habilitación en la jerarquía que posee, el

señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada, con el asesoramiento

de la Junta de Calificaciones, dispondrá el cese de la habilitación.

El Oficial deberá ser considerado de acuerdo a lo previsto en el Art. 1.04.04 para ser encuadrado de acuerdo a sus aptitudes.

1.04.09. Revisión del encuadre determinado.

Cuando por razones de desempeño profesional y de la experiencia y

conocimientos adquiridos, la Dirección General del Personal Naval

considere que un Oficial ha superado las causas por las que fue

encuadrado en una situación limitativa, podrá reconsiderar su encuadre.

1.04.10. Situación escalafonaria del personal que posea encuadre con habilitaciones limitadas.

1.04.10.

1. El Personal Superior del Cuerpo Comando "Habilitado en Función

Administrativa" permanecerá en actividad dentro de los Escalafones

Apoyo o Complementario.

Los pertenecientes al Cuerpo Profesional, permanecerán en actividad

dentro de sus respectivos escalafones, pudiendo solamente ocupar cargos

que requieren las exigencias correspondientes a la habilitación que

posean.

2. El personal así encuadrado, conformará los frentes de ascenso,

pudiendo ser promovidos en los tiempos establecidos, hasta la jerarquía

máxima de Capitán de Fragata.

1.04.11 Funciones del Personal del Cuerpo de Comando 1. El Personal del

Personal del Cuerpo desempeñará todas las funciones operativas,

directivas y administrativas en forma general, excepto aquellas que por

su índole, están reservadas en los Reglamentos para la Administración

del Personal y Manuales Orgánicos, a Oficiales del Cuerpo Profesional.

2. Los Oficiales encuadrados como "Habilitado en Función comando",

deberán ejercer entre otras, las siguientes funciones en forma

excluyente:

2.1. Comandos de Areas, Fuerzas y Unidades.

2.2. Segundos Comandantes de Fuerzas y Unidades.

2.3. Jefatura de Estados Mayores.

3. Los Oficiales encuadrados como "Habilitado en Función Comando" y los

"Habilitado en Función Directiva para Titularidad de Organismos y

Dependencias", ejercerán la Titularidad de los Organismos y

Dependencias para los cuales posean el encuadre escalafonario que

requieran los Reglamentos para la Administración del Personal y

Manuales Orgánicos respectivos.

4. Los Oficiales encuadrados como "Habilitado en Función

Administrativa", podrán desempeñar solamente tareas administrativas,

relacionadas con los campos para los que se encuentran habilitados.

No tendrán asignadas funciones operativas.

1.04.12. Selección para el ejercicio del Comando.

Los Comandantes y 2dos. Comandantes serán seleccionados entre los

Oficiales encuadrados como "Habilitado en Función Comando". La Junta de

Calificaciones, establecerá anualmente el orden de mérito entre todos

los Oficiales habilitados para Comando en el grado.

Las condiciones normales a cumplir previamente a la designación para

ejercer determinados Comandos, se indican en el Anexo 4 de esta

Reglamentación.

1.04.13. Selección para el ejercicio de Direcciones, Jefaturas y Presidencias:

Los Directores, Jefes y Presidentes serán seleccionados entre los

Oficiales encuadrados como "Habilitado en Función Comando" y

"Habilitado en Función Directiva para Titularidad de Organismos y

Dependencias" que posean el encuadre escalafonario correspondiente al

cargo a desempeñar.

1.04.14. Funciones del Personal del Cuerpo Profesional.

1. Funciones Generales.

El Personal del Cuerpo Profesional desempeñará todas las funciones que

por su encuadre escalafonario le corresponda, según los Reglamentos

para la Administración del Personal y Manuales Orgánicos respectivos.

2. Los Oficiales "Habilitado en Función Directiva para Titularidad de

Organismos y Dependencias", la ejercerán en forma exclusiva y

excluyente en aquellos Organismos y Dependencias para los que posean el

encuadre escalafonario y la experiencia que requieran los Reglamentos

para la Administración del Personal y Manuales Orgánicos respectivos.

3. Los Oficiales "Habilitado en Función Administrativa", dentro de su

encuadre escalafonario, se regirán por lo indicado en el inciso 4 del

##### Art. 1.04.11.

1.04.15. Pérdida o disminución de aptitudes físicas. El Personal del

Cuerpo Comando que hubiese sido declarado por la Junta Superior de

Reconocimientos Médicos "Inepto Físico" para ciertas funciones propias

de su escalafón, pero mantenga su aptitud física para continuar en

servicio activo, podrá:

1. Ser encuadrado como "Habilitado en Función Directiva para Titularidad de Organismos y Dependencias".

2. Si su jerarquía es Teniente de Fragata o menor, podrá ser destinado

a efectuar cursos correspondientes a las distintas Orientaciones del

Escalafón Ejecutivo o de utilidad para la Armada, a efectos de su

cambio de Cuerpo y/o Escalafón, según corresponda.

1.04.16 Cambio de Escalafón.

El Personal Superior del Cuerpo de Comando, podrá cambiar de Escalafón cuando:

1. Fuese necesario, debido a requerimientos del Servicio Naval. El Personal seleccionado para el cambio debe ser voluntario.

2. Mediando solicitud del interesado, existan a criterio de la

DIRECCION GENERAL DEL PERSONAL NAVAL, razones fundadas para acceder a

ello, siempre que:

2.1. Coincida con la política de la Armada.

2.2. El interesado para los conocimientos teóricos y la experiencia

previa que lo habilite para desempeñarse en el nuevo Escalafón en la

jerarquía que posee.

2.3. Existan vacantes en su jerarquía en el Escalafón al que solicita ser transferido.

2.4. La Junta de Calificaciones lo considere apto en función de sus antecedentes.

3. Habiendo sido declarado "Inepto físico" por la Junta Superior de

Reconocimientos Médicos, mantenga su aptitud física para revistar en

Servicio Activo y haya sido encuadrado como "Habilitado en Función

Administrativa". En este caso, pasará al Escalafón Apoyo, excepto el

Personal Superior del Escalafón Complementario.

4. Por bajo rendimiento o por no haber aprobado los cuersos

obligatorios previstos y que se indican en los Anexos N. 5A y 5B de

esta Reglamentación. En este caso, pasará al Escalafón de Apoyo.

1.04.17. Pasaje del Escalafón Técnico a otros Escalafones del Cuerpo Profesional.

El Personal Superior del Escalafón Técnico que hubiera completado

estudios universitarios correspondientes a algunos de los Escalafones

del Cuerpo Profesional, podrá ser considerado para pasar al escalafón

correspondiente, siempre que:

1. Posea los conocimientos teóricos exigidos por la Armada para ingreso

al Cuerpo Profesional de acuerdo con la Reglamentación para la

Administración de Personal.

2. La Junta de Calificaciones lo considere apto en función de sus antecedentes.

1.04.18. Pasaje al Escalafón Especial del Cuerpo Profesional. El

Personal Superior que haya finalizado estudios universitarios o

terciarios de nivel universitario, podrá ser considerado para pasar al

Escalafón Especial del Cuerpo Profesional, siempre que:

1. Sea voluntario.

2. Los estudios realizados sean considerados de interés para la Armada.

3. La experiencia profesional previa del Oficial postulante en los

aspectos relacionados con el nuevo campo de actuación, corresponda a la

jerarquía que posee.

4. Existan vacantes en su jerarquía y en la orientación que poseería luego del escalafonamiento.

5. La Junta de Calificaciones lo considere apto en función de sus antecedentes.

1.04.19. Situación del Personal con cambio de Cuerpo o Escalafón en trámite.

El Personal Superior que haya sido destinado a efectuar cursos para

cambiar de Cuerpo o Escalafón, tendrá las siguientes limitaciones en

sus promociones mientras duren sus estudios:

1. El designado en función de lo previsto en el inciso 2 del Art. 1.04.15 pasará al Escalafón Apoyo mientras duren sus estudios.

Finalizados los mismos, se le asignará un nuevo escalafón, según corresponda.

2. El designado en función de lo previsto en el inciso 1 del Art.

1.04.16, será promovido según corresponda a su nuevo escalafón.

1.04.20. Ordenamiento Escalafonario por cambio de Cuerpo y/o Escalafón.

A los Oficiales que se les dispusiera el cambio de Cuerpo y/o

Escalafón, se les mantendrá el orden de precedencia general que posean

al momento de efectivizarse el mismo.

1.04.21. Autoridad que dispone el cambio de Cuerpo y/o Escalafón.

Los cambios de Cuerpo y/o Escalafón se efectivizarán en todos los casos

por Resolución del Jefe del Estado Mayor General de la Armada, con el

asesoramiento de la Junta de Calificaciones.

### ANEXO 1

MINIMO DE COMANDO, MANDO O FUNCIONES

CUERPO COMANDO

VICEALMIRANTE: Comandante de Operaciones Navales - Comandante de Area Naval - Director General.

CONTRAALMIRANTE: Comandante de Fuerza - Comandante de la Flota de Mar -

Comandante de la Aviación Naval - Comandante de la Infantería de Marina

- Comandante de Area Naval - Jefe de Base Naval - Director - Jefe de

Estado Mayor.

CAPITAN DE NAVIO: Comandante de Unidad de 1ra. Clase - Comandante Area

Naval - Jefe de Servicio - Jefe de Departamento en Base Naval,

Dirección o Jefatura - Jefe de Estado Mayor - Director - Jefe.

CAPITAN DE FRAGATA: Comandante de Unidad de 2da. Clase - Jefe de

Departamento de Unidades de 1ra. Clase - Jefe de División en Base

Naval, Dirección o Jefatura - Jefe de Estado Mayor - Director - Jefe.

CAPITAN DE CORBETA: Comandante de Unidad de 3ra. Clase - Jefe de

Departamento en Unidades de 2da. Clase - Jefe de Sección en Base Naval,

Dirección o Jefatura - Jefe de Estado Mayor - Jefe.

### ANEXO 2

MINIMO DE FUNCIONES - CUERPO PROFESIONAL

1.ESCALAFON INTENDENCIA:

CONTRAALMIRANTE: Contralor General Naval - Director.

CAPITAN DE NAVIO:

Director - Director de Administración del Estado Mayor Conjunto - Jefe

de Departamento o Cargo equivalente - Intendente.

CAPITAN DE FRAGATA: Intendente - Jefe de Departamento en Unidades de

1ra. Clase - Jefe de División o Cargo equivalente.

CAPITAN DE CORBETA:

Jefe de Cargo en Unidad o Fuerza - Jefe de Sección en Organismos o

Cargo equivalente.

2. ESCALAFON INGENIERIA:

CONTRAALMIRANTE: Director.

CAPITAN DE NAVIO: Director - Jefe - Jefe de Departamento.

CAPITAN DE FRAGATA: Director de Talleres - Jefe de División o Jefe de Servicio de Ingeniería.

CAPITAN DE CORBETA: Jefe de Talleres - Jefe de Sección. 3. Escalafón Sanidad:

3.1. Medicina.

CONTRAALMIRANTE: Director de Sanidad.

CAPITAN DE NAVIO: Director de Sanidad - Inspector de Sanidad -

Director, Subdirector o Jefe de Departamento en Hospitales Navales -

Jefe de Departamento o Divisiones en Direcciones.

CAPITAN DE FRAGATA:

Director, Subdirector, Jefe de Departamento o División en Hospitales

Navales - Jefe de Departamento o División en Direcciones - Jefe

Departamento en Unidades de 1ra. Clase - Jefe de Enfermería de 1ra.

Clase - Jefe de Centro Principal de Aptitud Aeronaval.

CAPITAN DE CORBETA: Jefe de Enfermería de 1ra. Clase - Jefe de División

o Sección en Hospitales Navales - Jefe de División o Sección en

Direcciones - Jefe de Centro Principal de Aptitud Aeronaval - Jefe de

Servicio.

3.2. Odontología.

CAPITAN DE NAVIO: Inspector de Odontología - Jefe de Departamento en

Hospitales Navales - Jefe de Departamento en Direcciones.

CAPITAN DE FRAGATA: Jefe de Departamento o División en Hospitales Navales - Jefe

de Departamento o División en Direcciones - Jefe de División en

Enfermerías de 1ra. Clase.

CAPITAN DE CORBETA: Jefe de División o Sección en Hospitales Navales - Jefe de División en Enfermerías de 1ra. Clase.

3.3. Farmacia y Bioquímica.

CAPITAN DE NAVIO: Inspector de Farmacia y Bioquímica - Jefe de

Departamento en Hospitales Navales - Jefe de Departamento en

Direcciones.

CAPITAN DE FRAGATA: Jefe de Departamento o División en Hospitales Navales - Jefe

de Departamento o División en Direcciones.

CAPITAN DE CORBETA: Jefe de División o Sección en Hospitales Navales -

Jefe de División o Sección en Direcciones - Jefe de División en

Enfermerías de 1ra. Clase.

4. ESCALAFON AUDITORIA:

CONTRAALMIRANTE: Fiscal General o Vocal del Consejo Supremo de las FF.AA. - Asesor Jurídico.

CAPITAN DE NAVIO: Asesor Jurídico - Jefe de Departamento.

CAPITAN DE FRAGATA: Jefe de Departamento, División o Servicio.

CAPITAN DE CORBETA: Jefe de Sección en Comandos, Bases o Direcciones.

### ANEXO 3A

[IMG]

### ANEXO 3B

[IMG]

[IMG]

### ANEXO 4

CONDICIONES NORMALES A CUMPLIR PREVIAMENTE A LA DESIGNACION PARA EJERCER DETERMINADOS CARGOS O COMANDOS

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

### ANEXO 5A

Cursos

Obligatorios para el Ascenso y para el Mantenimiento de Habilitaciones en

Función Comando y Directiva, para el Personal del Cuerpo de Comando -

Escalafones Naval, Infantería de Marina y Ejecutivo.

[IMG]

### ANEXO 5B

Cursos

Obligatorios para el Ascenso y para el Mantenimiento de Habilitaciones en

Función Directiva, para el Personal del Cuerpo Profesional

[IMG]

ANEXOII

del Decreto Nº 2037

REGLAMENTACION DEL CAPITULO III - ASCENSOS DEL TITULO II - PERSONAL MILITAR EN ACTIVIDAD - DE LA LEY 19.101

### CAPITULO 2.03.

ASCENSOS.

### SECCION 1 - DEL PERSONAL SUPERIOR

2.03.01. Fecha de Ascenso.

Los ascensos del Personal Superior los concederá el Poder Ejecutivo

normalmente con fecha 31 de diciembre. Los ascensos a/y de los

Oficiales Superiores, serán otorgados de acuerdo con las normas

constitucionales y legales vigentes, también con fecha 31 de diciembre;

entre tanto, se considerarán como ya existentes las vacantes que estos

ascensos producirán en los cuerpos respectivos.

En caso de necesidad para cubrir puestos que requieran Oficiales de

determinada jerarquía, el Poder Ejecutivo, podrá conceder los ascensos

en fechas diferentes de la indicada en el primer párrafo.

2.03.02. Formas de conceder los ascensos al Personal Militar Superior.

Los ascensos se concederán dentro de cada Cuerpo y Escalafón en la siguiente forma:

1. A los grados de Teniente de Corbeta, Teniente de Fragata y Teniente de Navío por antiguedad.

2. A los grados de Capitán de Corbeta y Capitán de Fragata por

antiguedad y selección en la relación establecida en el Anexo N. 8 de

la presente Reglamentación.

3. La promoción a la jerarquía de Oficial Superior y dentro de ella, será exclusivamente por selección.

2.03.03. Requisitos para el ascenso.

Para ser ascendido al grado inmediato superior, es necesario, además de

contarse con vacantes en dicho grado, satisfacer las exigencias que a

continuación se detallan:

1. Ser considerado "Apto para el Ascenso" por el señor Jefe del Estado

Mayor General de la Armada, previo asesoramiento de la Junta de

Calificaciones.

2. Reunir las condiciones físicas que en cada caso se determinen en los

respectivos Reglamentos, las que serán comprobadas cuando los Oficiales

cumplan el tiempo mínimo para el ascenso. Esta comprobación se repetirá

cada dos (2) años, mientras los Oficiales se encuentren en condiciones

de ascenso.

3. Tener en el grado, el tiempo mínimo de servicios militares que se establece en la Ley 19.101.

4. Haber cumplido en el grado las condiciones mínimas de Comando,

Titularidad de Organismos, Dependencias, Embarco y/o Servicios que se

establecen en esta Reglamentación.

5. Haber aprobado los cursos para su Cuerpo y Escalafón, que se establecen en esta Reglamentación.

6. Haber dado cumplimiento satisfactorio a los requisitos que los

Reglamentos determinen para los Oficiales de cualquier Cuerpo que se

encuentran efectuados.

2.03.04. Renovación y Vacantes para el Ascenso.

Normalmente en los distintos grados de los Cuerpos y Escalafones del

Personal Superior, se producirá anualmente una renovación que

idealmente debería ser igual al cociente entre los efectivos básicos,

fijados para cada grado y el númnero de años de permanencia en dicho

grado que establezca la Reglamentación para la Administra del Personal.

El número de vacantes necesario para esta renovación anual, está

compuesto por los que se propongan para su ascenso al grado inmediato

superior y los que se eliminen en ese grado. Las vacantes existentes en

un determinado grado, son las que efectivamente existen en ese grado,

mas las remanentes en grados superiores del mismo.

En cada grado de Oficiales Superiores y Jefes; podrán producirse

eliminaciones para asegurar el numero de vacantes igual al número anual

conveniente de renovaciones. Estas eliminaciones podrán ser por pasaje

a la situación de Retiro, por Baja o por Exclusión definitiva de las

listas de ascenso.

Para producir vacantes en los grados de Oficiales Superiores y Capitán

de Fragata, se considerarán a todos los Oficiales que se encuentran en

cada uno de esos grados. En el grado de Capitán de Corbeta, sólo se

considerarán los que tengan cumplido el tiempo mínimo para el ascenso.

2.03.05. Frente de Ascenso.

Para aquellos grados en los cuales el ascenso al grado inmediato

superior se produce por selección o por antiguedad y selección, o por

antiguedad y selección, el frente de ascenso, estará constituido por

todos los Oficiales cuyas antiguedades en el grado, a la fecha de

ascenso, sean superiores al "Tiempo Mínimo" e inferiores o iguales al

"Tiempro Máximo", que se establezcan en la Reglamentación para la

Administración del Personal.

2.03.06. Tiempo Mínimo en cada Grado.

El "Tiempo Mínimo" en el grado, es el determinado como imprescindible

para adquirir la capacidad necesaria para ascender al grado inmediato

superior, y se encuentra establecido en el Anexo 3 de la Ley para el

Personal Militar 19.101.

El poseer el "Tiempo Mínimo" no implica la obligatoriedad del ascenso.

2.03.07. Tiempo Deseable para Ascenso.

El "Tiempo Deseable", es la antiguedad que deben poseer en el grado los

Oficiales entre las jerarquías de Guardiamarina a Teniente de Fragata

en las que la promoción se efectúa por antiguedad.

El poseer el "Tiempo Deseable" no implica la obligatoriedad del ascenso.

2.03.08. Tiempo Normal por Grado.

El "Tiempo Normal", es la antiguedad que deben poseer en el grado los

Oficiales a partir de la jerarquía de Teniente de Navío en las que la

promoción se efectúa por selección y antiguedad para ser incluidos en

las listas de ascenso.

El poseer el "Tiempo Normal" no implica la obligatoriedad del ascenso.

2.03.09. Tiempo Máximo en el grado.

El "Tiempo Máximo", es la antiguedad que se podrá alcanzar en cada

grado para ser considerado para el ascenso. Aquellos Oficiales que

hayan superado el mismo, quedarán excluidos de las listas de ascensos.

2.03.10. Asignación de Vacantes para el Ascenso.

Las "Vacantes para el Ascenso", serán asignadas dentro de cada Cuerpo y

Escalafón a los Oficiales que cumplan las condiciones de ascenso

establecidas en el Art. 2.03.03. de acuerdo a las siguientes normas:

1. En aquellas jerarquías en las que corresponde ascenso por antiguedad: Por orden de precedencia.

2. En aquellas jerarquías en las que corresponde ascenso por antiguedad y selección:

- Se establecerá el número de vacantes a ser cubiertas por selección y

el de aquellas que correspondan por antiguedad. - Se asignarán en

primer término las vacantes a ser cubiertas por selección a aquellos

Oficiales a quienes corresponda, según el orden de mérito determinado

por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada con el

asesoramiento de la Junta de Calificaciones.

- Se asignarán posteriormente las vacantes a ser cubiertas por

antiguedad a los Oficiales no promovidos por selección, según el orden

de mérito determinado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la

Armada con el asesoramiento de la Junta de Calificaciones.

3. En aquellas jerarquías en las que corresponda ascenso por selección:

- Según el orden de mérito determinado por el señor Jefe del Estado

Mayor General de la Armada con el asesoramiento de la Junta de

Calificaciones.

2.03.11. Orden de Precedencia en el nuevo grado.

El Personal promovido mantendrá en el nuevo grado, el orden de precedencia que poseía antes de su ascenso.

2.03.12. Cumplimiento de Comando, Titularidad de Organismos, Dependencias, Embarco y/o Servicios.

1. Comando se cumple desempeñando el Cargo de Comandante, de acuerdo a

lo dispuesto en la presente Reglamentación. 2. Titularidad de

Organismos y Dependencias, se cumple desempeñando los cargos de Jefe,

Director, o Presidente de destinos acordes con la jerarquía.

3. Embarco, se cumple a bordo de las Unidades Navales y Aeronavales, en

sus Agrupaciones o en los Estados Mayores de las Fuerzas respectivas

desempeñando funciones inherentes a cada Grado, Cuerpo, Escalafón y/u

Orientación.

4. Servicio se cumple:

4.1. Cuerpo Comando - Escalafón Infantería de Marina. Mediante

servicios en Comandos, Unidades y formando parte de Planas Mayores de

Escuelas de Infantería de Marina, en otros Comandos Operativos de los

que dependan Unidades de Infantería de Marina y desempeñando tareas

específicas de su Escalafón en Escuelas y Centros.

4.2. Cuerpo Comando - Escalafón Ejecutivo y Cuerpo Profesional - Escalafón Intendencia - Escalafón Ingeniería.

Mediante el desempeño de funciones en tierra en tareas propias de su

especialidad, acordes con su jerarquía o bien funciones similares a

bordo.

4.3. Cuerpo Comando - Escalafón Apoyo - Escalafón Complementario.

Mediante el desempeño de funciones previstas para estos Oficiales en los distintos destinos de la Armada.

4.4. Cuerpo Profesional - Escalafones Sanidad: Medicina, Odontología y Farmacia y Bioquímica.

Mediante servicios sanitarios vinculados a la Sanidad Naval.

4.5.

Cuerpo Profesional - Escalafones Auditoría, Clero Castrense, Técnico y

Especial.

Mediante el desempeño de tareas propias de su Escalafón y Orientación, acordes con su jerarquía.

5. Las condiciones particulares para el cumplimiento de Comando,

Embarco y Servicio se establecen en el Anexo N. 9 de la presente

Reglamentación.

2.03.13. Consideraciones particulares sobre cumplimiento de Comando, Función Directiva, Embarco y/o Servicios.

1. Por un (1) año de Comando, Titularidad de Organismos y Dependencias,

Embarco y/o Servicios, se considera un (1) año naval; su duración será

fijada anualmente por el señor Jefe del Estado Mayor de la Armada.

2. No se considera ejercido el Comando ni cumplido embarco.

2.1. En los períodos de reparaciones que excedan de medio año naval continuo.

2.2. Al Personal Superior de los Estados Mayores que no navegue.

2.3. A los Oficiales orientados en Aviación, que encontrándose en

destinos que no sean Unidades Aeronavales, cumplan tiempo de vuelo sólo

con fines de adiestramiento.

2.4. En Unidades Aeronavales cuando no se vuele el número de horas que

anualmente fije el Estado Mayor General de la Armada, para cada

Escuadrilla.

2.03.14. Condiciones Generales para el cumplimiento de Embarco y/o Servicios.

Se considerará como cumpliendo Embarco y/o Servicios:

1. El tiempo

transcurrido en el ejercicio de los Comandos.

2. El tiempo transcurrido

en el ejercicio de la Titularidad de Organismos y Dependencias.

3. A todos los integrantes de las respectivas Planas Mayores de las Unidades.

4. Al Personal Superior destacado "en comisión" en una Unidad Naval,

Aeronaval o "adscripto" a éstas, o en sus Agrupaciones o en los Estados

Mayores de las Fuerzas respectivas, durante el tiempo que haya

permanecido en esos destinos, siempre que navegue, vuele o desempeñe

funciones a bordo.

5. Al Personal Superior que preste servicios en el Comando de

Operaciones Navales, y en los Estados Mayores de los Comandos

Subordinados, cuando haya participado al menos en el 75% de las

actividades operativas de la Fuerza a la que pertenece el Comando.

6. El Personal Superior que imparta o efectúe cursos de adiestramiento

o especialización en otras Fuerzas Armadas Nacionales o Extranjeras,

siempre que durante dicho lapso realice tareas operativas o de

instrucción en Unidades Navales, o equivalentes.

7. A los Oficiales del Escalafón Sanidad Medicina, que presten

servicios en las Bases o Fuerzas Aeronavales, Unidades o Fuerza de

Infantería de Marina y en Submarinos o Buceo y hayan adquirido la

capacitación respectiva.

8. A los Oficiales del Escalafón Sanidad Farmacia y Bioquímica que

presten servicios en Bases o Fuerzas de Submarinos y hayan adquirido

esa capacitación.

9. El tiempo pasado en la zona antártica, incluyendo el tiempo que demande el traslado.

10. Los Oficiales que efectúen cursos regulares en Universidades

Nacionales o Extranjeras o Institutos equivalentes, durante la

extensión de aquéllos, entendiéndose por regulares el cumplimiento de

las cláusulas del compromiso contraído.

2.03.15. Grados Máximos que pueden alcanzarse.

Los grados máximos que el Personal Superior podrá alcanzar por ascenso,

son los que se indican en los Anexos N. 10 y 11 de la presente

Reglamentación.

2.03.16. Foja de Conceptos del Personal Superior.

El Informe de calificación es el juicio en detalle y en conjunto sobre

las aptitudes del calificado, formulado por los superiores a quienes

compete efectuar esa calificación. Dicho informe se denominará "Foja de

Conceptos" y será "Confidencial".

Las instrucciones para su confección

y el procedimiento de elevación, se establecerán en la Reglamentación

para la Administración del Personal.

A los integrantes del Escalafón Clero Castrense, se les confeccionará

independientemente de la Foja de Conceptos como "Militar" otra

"Sacerdotal" a través de las instancias del Ordinariato Castrense.

Cuando corresponda, la Dirección General del Personal Naval, solicitará

de la Autoridad Eclesiástica la formulación de este último concepto.

2.03.17. Informes Contribuyentes.

Cada vez que deba procederse a calificar Oficiales para el ascenso a

los grados de Capitán de Corbeta, de Fragata, de Navío y

Contraalmirante de todos los Escalafones, a Jefes y Oficiales

Superiores en su aptitud para el ejercicio del Comando, Titularidad de

Organismos y Dependencias, así como a Oficiales y Jefes para el ingreso

a la Escuela de Guerra Naval, se requerirá a los Oficiales que

corresponda, de acuerdo con lo que se prescriba en la Reglamentación

para la Administración del Personal, su juicio personal sobre el mérito

de los mismos. Este se denominará "Informe Contribuyente".

2.03.18. Juntas de Calificaciones y Juntas de Asesoramiento.

Las Juntas de Calificaciones y las Juntas de Asesoramiento, se constituirán para:

1. Determinar la aptitud de los Oficiales de los distintos grados para

su permanencia en actividad, promoción, asignación de habilitación,

asignación de Comandos, Titularidad de Organismos y Dependencias ,

selección para Escuela de Guerra Naval, selección para cargos en el

extranjero, selección para cambios de Cuerpos y/o Escalafón, alta

efectiva, nombramientos y cese de Funciones para el Personal Militar

Retirado llamado a prestar servicios militares y reincorporaciones

según se indica.

1.1. Juntas de Calificaciones para Oficiales.

1.2. Juntas de Calificaciones para Oficiales Jefes.

1.3. Juntas de

Calificaciones para Capitanes de Navío.

1.4. Juntas de Calificaciones

para Contraalmirantes.

1.5. Juntas de Asesoramiento para Oficiales.

1.6. Juntas de Asesoramiento para Oficiales Jefes.

1.7. Juntas de Asesoramiento para Capitanes de Navío. 1.8. Junta Superior de Calificaciones:

1.8.1. Revisión de las propuestas de las Juntas de Calificaciones y Asesoremiento para Capitanes de Navío.

1.8.2. Revisión de las propuestas de las Juntas de Calificaciones para

Oficiales Jefes en el grado de Capitán de Fragata en lo concerniente a

frentes de ascenso a Capitán de Navío.

1.8.3. Instancia única para los

pedidos de reconsideración de Capitanes de Navío, Oficiales Jefes y

Oficiales.

2.03.19 - Constitución de las Juntas.

1. Las Juntas de Calificaciones y las Juntas de Asesoramiento, tendrán

constitución similar, pudiendo estar integradas en forma conjunta por

los mismos Oficiales, o en forma separada según las necesidades del

servicio. Estarán constituidas por un Presidente y como mínimo ocho (8)

vocales.

2. Juntas para Oficiales:

El Presidente será el señor Director General del Personal Naval, en lo

posible dos vocales serán Contraalmirantes del Cuerpo Comando y los

restantes Capitanes de Navío.

2.1. Cuerpo Comando: Todos los miembros vocales, deberán ser Oficiales

Superiores de dicho Cuerpo exclusivamente, dando prioridad a aquellos

del escalafón que corresponda ser considerados.

2.2. Cuerpo Profesional: Se designarán como miembros vocales hasta tres

Oficiales Superiores del Cuerpo Profesional de acuerdo al respectivo

escalafón que se considere.

3. Juntas para Oficiales Jefes.

El Presidente será normalmente el Vicealmirante o Contraalmirante más

antiguo del Cuerpo Comando, Escalafón Naval. Estarán integradas como

mínimo por ocho (8) miembros vocales divididos en dos (2) grupos.

3.1. Grupo Común: Constituido por no menos de cuatro (4) Oficiales

Almirantes del Cuerpo Comando (preferentemente los que sucedan en

antiguedad al Presidente).

3.2. Grupo Particular: Constituido como mínimo por cuatro (4) Oficiales Superiores y según se detalla a continuación:

3.2.1. Grupos particulares para los Escalafones del Cuerpo Comando.

Todos los miembros deberán ser Oficiales Superiores de dicho Cuerpo

exclusivamente, dando prioridad a aquellos del escalafón que

corresponda ser considerados.

3.2.2. Grupos particulares para los Escalafones del Cuerpo Profesional.

Integrarán estos grupos, hasta tres (3) Oficiales Superiores del Cuerpo Profesional del respectivo escalafón que se considere.

4. Juntas de Capitanes de Navío.

El Presidente será normalmente el Vicealmirante o Contraalmirante más

antiguo del Cuerpo Comando, Escalafón Naval. Estará integrada como

mínimo por ocho (8) miembros vocales divididos en dos (2) grupos:

4.1. Grupo Común: Constituido por cuatro (4) Oficiales Almirantes del

Cuerpo Comando (preferentemente los que sigan en antiguedad al

Presidente).

4.2. Grupo Particular: Constituido por la cantidad necesaria de

Oficiales Almirantes, para alcanzar la integración prevista, según se

detalla a continuación:

4.2.1. Grupos particulares para los Escalafones del Cuerpo Comando.

Todos sus miembros deberán ser Oficiales Almirantes de este Cuerpo.

4.2.2. Grupos particulares para Escalafones del Cuerpo Profesional. Se

incluirán en este grupo los Oficiales Almirantes del Cuerpo Profesional.

5. Junta de Calificaciones para Contraalmirantes.

El Presidente será el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada,

y estará integrada por todos los Vicealmirantes en actividad.

6. Junta Superior de Calificaciones.

El Presidente será el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada,

y estará integrada por los cinco (5) Oficiales más antiguos del Cuerpo

Comando, debiendo por lo menos dos (2) de ellos pertenecer al Escalafón

Naval.

7. Miembros Suplentes.

Para suplir la ausencia de algún miembro titular, se designarán por lo

menos dos (2) miembros suplentes para cada uno de los grupos

particulares de las respectivas Juntas de Calificaciones.

8. Las Juntas de Calificaciones y de Asesoramiento, contarán con un

órgano de trabajo que se denominará "Junta Asesora Permanente de

Calificaciones para el Personal Militar Superior", y estará integrada

al menos por cinco (5) Oficiales Superiores con dedicación exclusiva.

2.03.20. - Personal Superior a ser considerado por la Junta de Calificaciones:

1. Oficiales Superiores.

1.1. Para ser considerados en su aptitud para el ascenso o eliminación

en cada Cuerpo, Escalafón y Grado, el frente que haya cumplido el

tiempo en el grado que fije la política para ese año.

1.2. Para producir vacantes (Art. 2.03.04): Todos los Oficiales Superiores.

1.3. Para permanecer en actividad: Todos los Oficiales Superiores no

incluidos en los incisos anteriores que hayan obtenido una Foja de

Conceptos o Informe Contribuyendo u otros antecedentes desfavorables o

tengan sanciones disciplinarias graves.

1.4. Aquellos que han revistado

un (1) año o más en "Disponibilidad" o "Pasiva".

2. Oficiales Jefes y Oficiales.

2.1. Para ser considerados en su aptitud para el ascenso o eliminación

en cada Cuerpo, Escalafón y Grado; los frentes de Oficiales Jefes y

Oficiales que se encuentren encuadrados dentro de lo establecido en el

##### Art. 2.03.05.

2.2. Para ser considerados en su aptitud para el alta efectiva:

Los Oficiales del Cuerpo Profesional dados de "Alta en Comisión", al cumplirse tres (3) años de la misma.

2.3. Para producir vacantes: Los Oficiales Jefes en los casos que establece el Art. 2.03.04.

2.4. Los Oficiales Jefes y Oficiales no incluidos en los incisos

anteriores que se encuentren en algunas de las siguientes

circunstancias:

2.4.1. Tener una Foja de Conceptos o un Informe Complementario

desfavorable o sanciones disciplinarias graves y considerar la

Dirección General del Personal Naval, que por tales motivos los

causantes deban ser tratados por la Junta de Calificaciones.

2.4.2. Por haber sido "Observado" por las Juntas de Calificaciones del

año anterior y considerar la Dirección General del Personal Naval, que

siguen manteniéndose los términos de la observación.

2.4.3. Haber revistado durante un (1) año o más en "Disponibilidad" o "Pasiva".

3. Personal Superior en situación de Retiro llamado a prestar Servicios Militares.

Serán considerados por la Junta de Calificaciones en sus respectivas

jerarquías, los Oficiales que hayan obtenido una Foja de Concepto o

Informe Contribuyente desfavorable o sanciones disciplinarias graves.

4. Personal Superior en situación de Retiro Efectivo a ser nombrado como Retirado llamado a prestar Servicios Militares.

Las Juntas de Calificaciones, asesorarán sobre la aptitud para

desempeñarse en la función o cargo para el cual se lo requiere, al<

Personal Superior en Retiro Efectivo cuyo nombramiento como Retirado

llamado a prestar Servicios Militares se postula.

5. Personal Superior a ser incorporado.

Las Juntas de Calificaciones, asesorarán sobre la aptitud del personal

que solicita su incorporación al servicio.

2.03.21 - Personal Superior

a ser considerado por las Juntas de Asesoramiento.

1. Oficiales Superiores.

1.1. Para ser considerados en su aptitud para el Comando: Los Capitanes

de Navío de los Escalafones Naval e Infantería de Marina que determine

la política para ese año.

1.2. Para ser considerados en su aptitud para "Titularidad de

Organismos y Dependencias": Los Capitanes de Navío del Cuerpo Comando,

Escalafón Naval y Ejecutivo y aquellos del Cuerpo Profesional que

determine la política para ese año.

1.3. Para ser considerado en su

aptitud para desempeñar cargos en el extranjero: Los Capitanes de Navío

que por su antiguedad deban entrar en proceso de selección para ser

destinados a cubrir cargos permanentes determinados por Planillas de

Armamento (Agregados Navales, Jefes de Misiones Navales, Jefes de

Comisiones Navales, de Defensa, etc.) y para miembros de Organismos

Internacionales u otra "Misión Permanente" según determine la política

correspondiente para ese año, y cualquier otro que deba ser destinado

en "Misión Transitoria" o "En Comisión" por seis (6) meses o más de

duración en el exterior.

1.4. Selección para cursos.

2. Oficiales Jefes y Oficiales.

2.1. Para ser considerados en su aptitud para el Comando: Los Oficiales

Jefes y Oficiales de los Escalafones Naval e Infantería de Marina que

determine la política para ese año.

2.2. Para ser considerados en su aptitud para "Titularidad de

Organismos y Dependencias": Los Oficiales Jefes del Cuerpo Comando,

Escalafón Naval y Ejecutivo y aquellos del Cuerpo Profesional que

determina la política para ese año. 2.3. Cuando lo establezca la

Reglamentación para la Administración del Personal, para considerar la

aptitud para efectuar cursos en el país o en el exterior, desempeñar

funciones en el exterior y comisiones especiales del servicio.

2.4. Haber sido separado de cursos reglamentarios o reprobados en los mismos o en los exámenes de ingreso.

2.5. Haber recibido comunicación de estudios superiores cursados o

alguna otra razón que a juicio de la Dirección General del Personal

Naval, se considere necesario que debe ser tratado por las Juntas de

Asesoramiento para considerar su cambio de Cuerpo y/o Escalafón.

2.03.22 - Personal Superior con encuadres particulares o especiales.

1. No será considerado por las Juntas de Calificaciones, hasta tanto

hayan sido superadas las situaciones que se indican, el Personal

Superior encuadrado en algunos de los siguientes casos:

1.1. Estar procesado o presumiblemente tener alguna responsabilidad en

sumarios o en actuaciones de justicia en trámite, tanto en el ámbito

militar como en el fuero civil.

1.2. Estar en análisis su conducta por un Tribunal de Honor.

1.3. Estar disminuido en su capacidad física y ello pudiere afectar su

permanencia en actividad, con licencia por enfermedad y/o bajo

tratamiento médico prolongado.

2. Serán escluidos de las listas de ascensos aquellos Oficiales, que

habiendo sido considerado por las Juntas de Calificaciones y resultando

seleccionados, con posterioridad a ello y al momento de la elevación de

los propuestos al Poder Ejecutivo Nacional, hubieran quedado

encuadrados en alguna de las situaciones previstas en el inc. 1.

2.03.23 - Disposiciones Generales para las Juntas de Calificaciones.

1. Las normas y procedimientos que reglamenten el funcionamiento de las

Juntas de Calificaciones del Personal Superior se establecerán en la

Publicación "Reglamento de las Juntas de Calificaciones para el

Personal Militar Superior.

2. Las Juntas de Calificaciones, podrán reunirse en cualquier época del año.

3. Quórum de la Junta de Contraalmirante y Junta Superior:

El Presidente de cada una de estas Juntas, fijará el quórum necesario.

La incorporación de los miembros suplentes al "Grupo Particular"

respectivo, completará el quórum.

4. En caso de ausencia circunstancial del Presidente, asumirá la

presidencia el miembro titular más antiguo del Cuerpo Comando, con

idénticas responsabilidades y atribuciones.

5. La resolución de las votaciones para determinar aptitud, será:

5.1. Para Oficiales y Capitanes de Corbeta, por simple mayoría de votos.

5.2. Para Capitanes de Fragata, Oficiales Superiores y Personal

Superior en situación de Retiro Efectivo llamado a prestar Servicios

Militares, por los dos tercios del total de los votos.

6. Se abstendrán de votar en las Juntas aquellos miembros que tengan

parentesco por consanguinidad y/o afinidad con el Oficial que tratare

y/o tengan o hubiesen tenido cuestiones de honor con el causante. En

este caso, se impondrá el reemplazo del integrante por un suplente con

las mismas facultades para la votación que el titular.

7. En las votaciones para determinar aptitud, los votos desfavorables,

deberán ser fundamentados siendo optativo para los favorables.

8. En todas las oportunidades que deba considerarse un frente o

conjunto de Oficiales para Ascenso, Comando, Titularidad de Organismos

y Dependencias, cursos, comisiones en el extranjero, etc. se

establecerá el orden de mérito correspondiente.

9. El Presidente votará

exclusivamente en aquellos casos en que deba desempatar en la

determinación de la aptitud o en la formulación del orden de mérito.

10. En los casos de consideración en la aptitud para el ascenso de

Oficiales Superiores y Oficiales Jefes, no tratados en la oportunidad

que les hubiere correspondido (Art. 2.03.22.) el orden de mérito de los

que resultaren aptos, se determinará comparándolos con el último

"Seleccionado para el ascenso" dentro del grupo en el cual les hubiere

correspondido ser considerados.

2.03.24 - Documentación que se remitirá a las Juntas:

La Dirección

General del Personal Naval, remitirá a las Juntas de Calificaciones la

documentación que se establezca en la Publicación indicada en el inciso

1. del Art. 2.03.23.

2.03.25 - Documentación que deben elevar las Juntas:

En función de la

razón para la cual se reunió la Junta, elevará la siguiente información:

1. Nómina del personal considerado.

2. Encuadramiento determinado para cada uno de los considerados.

En el caso que alguno de ellos no haya sido propuesto para dicho

encuadramiento por unanimidad, incluirá las causas que motivaron el

disenso.

3. En función de los antecedentes analizados, las Juntas podrán elevar

opiniones aclaratorias o propocisiones especiales que permitan el mejor

encuadramiento o la mejor asignación de funciones para alguno o todos

los Oficiales considerados.

2.03.26 - Comunicaciones que cursará la Dirección General del Personal Naval.

1. Una vez aprobada por el señor Jefe del Estado Mayor General de la

Armada, las proposiciones de las Juntas, el señor Director General del

Personal Naval, efectuará por escrito las pertinentes comunicaciones a

todos aquellos Oficiales, Oficiales Jefes y Oficiales Superiores

comprendidos en algunas de las siguientes circunstancias:

1.1. Habilitado en Función Comando.

1.2. Habilitado en Función Directiva para Titularidad de Organismos y Dependencias.

1.3. Habilitado en Función Administrativa.

1.4. No propuesto para el Ascenso.

1.5. No propuesto para el Comando.

1.6. No propuesto para Titularidad de Organismos y Dependencias.

1.7. No propuesto para Cursos.

1.8. No propuesto para Cargos en el Extranjero.

1.9. No propuesto para el Alta Efectiva.

1.10. No propuesto para permanecer en actividad o en situación retiro llamado a prestar servicios militares.

1.11. Excluido definitivamente de las listas de ascenso.

1.12. Eliminado del servicio activo, para producir vacantes.

En tales

comunicaciones, no se asentarán los fundamentos que sirven de base al

encuadre determinado.

2. La Dirección General del Personal Naval, efectuará las siguientes comunicaciones:

2.1. "Seleccionado para el Ascenso", a aquellos Oficiales cuya

promoción será propuesta al Poder Ejecutivo Nacional.

2.2.

"Seleccionado para el Comando", a aquellos Oficiales que corresponda,

indicándosele el Comando que se le asignará.

2.3. "Seleccionado para

Titularidad de Organismos y Dependencias", a aquellos Oficiales que

corresponda, indicándosele el Cargo que se le asignará.

2.4. "Seleccionado para Comisiones en el exterior, ejercicio de

funciones especiales, etc. "según corresponda, a aquellos Oficiales que

hubieren sido seleccionados para ello.

2.5. "Orden de Mérito obtenido

en el ascenso" a partir del ascenso a la jerarquía de Oficial Jefe.

2.6. "Propuesto para el ascenso, pero no seleccionado por falta de

vacantes", a aquellos Oficiales que en condiciones de ascenso en el

grado, no hubieran sido seleccionados en función de su orden de mérito

por falta de vacantes y hubiesen sido promovidos Oficiales de menor

antiguedad.

2.7. "Habilitado en Función Comando", pero no "seleccionado", a

aquellos Oficiales que siendo "Habilitado en Función Comando" en el

grado y no lo hayan ejercido, habiendo sido seleccionado para ello,

Oficiales más modernos.

2.8. "Habilitado en Función Directiva para Titularidad de Organismos y

Dependencias, pero no seleccionado", a aquellos Oficiales que

"Habilitado en Función Directiva" en el grado, no lo hayan ejercido,

habiendo sido seleccionado para ello, Oficiales más modernos.

2.9. "No considerados por la Junta de Calificaciones", a aquellos

Oficiales Superiores, Oficiales Jefes y Oficiales encuadrados dentro

del inciso 1. del Art. 2.03.22.

2.10. "Observado", a aquellos Oficiales Superiores, Oficiales Jefes y

Oficiales así calificados por el señor Jefe del Estado Mayor General de

la Armada con el asesoramiento de la Junta correspondiente.

2.11. "Seleccionado o dispuesto el cambio de Cuerpo o Escalafón", según lo establece la presente Reglamentación.

2.12. "Seleccionado para el Comando no se le asignará", a aquellos

Oficiales Superiores y Oficiales Jefes, a quienes correspondiéndoles en

virtud del orden de mérito obtenido en la selección, no serán

designados Comandantes por razones del servicio.

2.13. "Seleccionado en Función Directiva para Titularidad de Organismos

y Dependencias, no se le asignará", a aquellos Oficiales Superiores y

Oficiales Jefes, a quienes correspondiéndole en virtud del orden de

mérito obtenido en la selección, no serán designados por razones del

servicio.

Estas comunicaciones, tendrán carácter informativo y no darán derecho a

pedido de reconsideración alguna por parte de los interesados.

2.03.27 - Pedido de reconsideración.

1. Los pedidos de reconsideración que pudieran caber a las

comunicaciones a que se refiere el Inciso 1. del Art. 2.03.26. serán

presentadas por escrito dentro de los tres (3) días de recibida la

notificación.

Serán dirigidos y elevados por el causante directamente al Presidente

de la Junta Superior de Calificaciones, quien dispondrá oportunamente

la convocatoria de ésta para su estudio. El pedido de reconsideración

es una facilidad que se proporciona al Oficial para presentar elementos

de juicio fundamentados en acaecimientos propios de la carrera naval y

que a su criterio podrían aportar información de real valor no conocida

o no registrada en su legajo personal.

El pedido de reconsideración, deberá ser redactado dentro de las normas

reglamentarias en vigor y en ningún caso y por ninguna circunstancia

podrá abrirse juicio o emitir opinión sobre los méritos o aspectos

desfavorables que no sean los del propio interesado.

2. Todo Oficial que eleve un pedido de reconsideración, informará de

esta circunstancia por separado a su Comandante, Director o Jefe.

3. Para que la Junta Superior, asesore al señor Jefe del Estado Mayor

General de la Armada, en el sentido de hacer lugar al pedido de

reconsideración, se requerirá en la votación correspondiente.

3.1. Para Capitanes de Navío y Fragata: No más de un (1) voto en contra.

3.2. Para Capitanes de Corbeta y Oficiales: No más de dos (2) votos en contra.

4. La resolución del señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada,

con respecto al pedido de reconsideración, será oportunamente

comunicada al interesado por la Dirección General del Personal Naval.

5. El pedido de reconsideración configura un concepto que no debe ser

confundido con el de "reclamo", y la resolución que adopte el señor

Jefe del Estado Mayor General de la Armada, con respecto a la misma,

será inapelable.

2.03.28 - Revisión de los asesoramientos y proposiciones de las Juntas de Calificaciones.

1. En todos los casos en que la Dirección General del Personal Naval,

recibiera documentación que pudiera afectar las calificaciones ya

discernidades para un Oficial en cuanto a las distintas aptitudes

consideradas, tal documentación deberá ser remitida de inmediato a la

Junta de Calificaciones pertinente, la cual deberá asesorar al señor

Jefe del Estado Mayor General de la Armada sobre la conveniencia o no

de convocarla para considerar la aptitud del causante a la luz de

nuevos elementos de juicio.

2. Cuando las Juntas de Calificaciones se reúnan para considerar los

casos encuadrados en el inciso anterior, ajustarán su cometido a los

términos del Art. 2.03.23. y las decisiones en cuanto a la votación,

serán las que resulten de aplicar el procesamiento previsto en el

inciso 5, de dicho artículo.

3. La Dirección General del Personal Naval, cuando correspondiere,

cursará las comunicaciones a que se hace referencia en el Art. 2

03.26., en aquellos casos en que el encuadre determinado primitivamente

al Oficial, hubiese sido modificado a raíz del nuevo asesoramiento de

la Junta de Calificaciones y ello contase con la aprobación del señor

Jefe del Estado Mayor General de la Armada.

2.03.29 - Consideración por la Junta de Calificaciones del Personal

Superior que deja de estar encuadrado dentro del Art. 2 03.22..

La Dirección General del Personal Naval, informará al Presidente de la

Junta de Calificaciones pertinente, cuando el Personal Militar Superior

no considerado en razón de haber estado encuadrado en el Ar. 2.03.22,

haya cesado de estar en dicha situación, a los fines de ser

considerados por aquélla en la aptitud que correspondiere.

2.03.30 - Ascenso "Post Mortem".

El mérito extraordinario del acto que origina la muerte del causante,

según lo establecido en el Art. 52 bis de la Ley 19.101, será

determinado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada,

con el asesoramiento de la Junta de Calificaciones que corresponda, la

que a tal efecto evaluará las constancias documentales obrantes de las

respectivas actuaciones.

### ANEXO 8

FORMAS DE CONCEDER LOS ASCENSOS AL PERSONAL MILITAR SUPERIOR

[IMG]

### ANEXO 9

CONDICIONES PARTICULARES DE COMANDO, EMBARCO Y SERVICIOS

1.- La condición de Comando, se cumple:

1.1. Cuerpo de Comando, Escalafón Naval e Infantería de Marina.

1.1.1. Capitán de Corbeta: Un (1) año de Comando.

1.1.2. Capitán de Fragata: Un (1) año de Comando.

1.1.3. Capitán de Navío: Un (1) año de Comando.

2.- La Condición de Embarco, se cumple:

2.1. Cuerpo de Comando, Escalafón Naval.

2.1.1. En los grados de Oficial, deseable ocho (8) años, como mínimo seis (6) años de embarco.

2.1.2. En la Jerarquía de Oficial Jefe, deseable dos (2) años, como

mínimo un (1) año de embarco, además de la condición de Comando.

2.2. Cuerpo de Comando, Escalafón Ejecutivo.

2.2.1. Para la orientación "Propulsión".

2.2.1.1. En los grados de Oficial, deseable ocho (8) años, mínimo seis (6) años de embarco.

2.2.1.2. En los grados de Oficial Jefe, deseable dos (2) años, mínimo un (1) año de embarco.

2.2.2. Para la orientación "Ciencias de Apoyo a la Navegación", cinco

(5) años de embarco entre las jerarquías de Oficial y Capitán de

Corbeta.

2.2.3. Las restantes orientaciones de uno (1) a tres (3) años de

embarco entre las jerarquías de Oficial y Capitán de Corbeta, según se

determine para las distintas orientaciones en la Reglamentación para la

Administración del Personal.

2.3. Cuerpo Comando, Escalafones Apoyo y

Complementario.

- No cumplen condiciones de embarco.

2.4. Cuerpo Comando, Escalafón Infantería de Marina.

- No cumplen condiciones de embarco.

2.5. Cuerpo Profesional, Escalafón Intendencia.

2.5.1. En los grados de Oficial cuatro (4) años de embarco.

2.5.2. En la Jerarquía de Oficial Jefe, un (1) año de embarco.

2.6. Cuerpo Profesional, Escalafón Ingeniería.

2.6.1. Tres (3) años de embarco entre las jerarquías de Teniente de Fragata a Capitán de Corbeta inclusive.

2.7. Cuerpo Profesional, Escalafón Sanidad.

2.7.1. Sanidad Medicina. Dos (2) años de embarco entre las jerarquías de Teniente de Fragata a Capitán de Corbeta inclusive.

2.7.2. Sanidad Odontología. Un (1) año de embarco entre las jerarquías de Teniente de Fragata a Capitán de Corbeta inclusive.

2.7.3. Sanidad Farmacia y Bioquímica. Un (1) año de embarco entre las

jerarquías de Teniente de Fragata a Capitán de Corbeta inclusive.

2.8. Cuerpo Profesional, Escalafón Auditoría.

- Un (1) año de embarco entre las jerarquías de Teniente de Fragata a Capitán de Corbeta inclusive.

2.9. Cuerpo Profesional, Escalafones Clero Castrense, Técnico y Especial.

- No cumplen condiciones de embarco.

3.- Condición de Servicios.

3.1. Cuerpo Comando, Escalafón Infantería de Marina. 3.1.1. En los

grados de Oficial, deseable ocho (8) años, como mínimo seis (6) años de

servicios.

3.1.2. En el grado de Capitán de Corbeta, deseable dos (2) años, como

mínimo un (1) año de servicio, además de la condición de Comando.

3.2. Cuerpo Comando, Escalafón Ejecutivo.

3.2.1. Excepto orientación "Propulsión", cuatro (4) años servicios

entre las jerarquías de Teniente de Fragata a Capitán de Corbeta

inclusive.

3.3. Cuerpo Profesional, Escalafón Ingeniería.

3.3.2. Seis (6) años de servicios entre las jerarquías de Teniente de Fragata a Capitán de Fragata inclusive.

3.4. Cuerpo Profesional, Escalafón Sanidad.

3.4.1. Sanidad Medicina: Siete (7) años de servicios hospitalarios

entre las jerarquías de Teniente de Navío a Capitán de Navío inclusive.

Los capacitados en Unidades Aeronavales, Submarinos, Buceo o de

Infantería de Marina, mientras se mantenga la actividad en la

capacitación: Un (1) año en los grados de Teniente de Navío, Capitán de

Corbeta y Capitán de Fragata.

3.4.2. Sanidad Odontología: Siete (7) años de servicios hospitalarios

entre las jerarquías de Teniente de Navío o Capitán de Navío inclusive.

Se consideran servicios hospitalarios, las enfermerías de primera clase.

3.4.3. Sanidad, Farmacia y Bioquímica: Siete (7) años de servicios

hospitalarios entre las jerarquías de Teniente de Navío a Capitán de

Navío inclusive.

### ANEXO 10

ESCALA JERARQUICA Y GRADOS MAXIMOS A

ALCANZAR POR ASCENSO PARA EL PERSONAL SUPERIOR DEL CUERPO COMANDO DE

ACUERDO A SU ESCALAFON Y HABILITACION

[IMG]

### ANEXO 11

ESCALA JERARQUICA Y GRADOS MAXIMOS A

ALCANZAR POR ASCENSO PARA EL PERONAL SUPERIOR DEL CUERPO PROFESIONAL DE

ACUERDO A SU ESCALAFON Y HABILITACION

[IMG]
