---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-1743-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-09-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202414/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202414"
enactment_date: "2012-09-21"
gazette_number: "32487"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "DECLARASE 'EMBAJADOR DE LA MUSICA POPULAR LATINOAMERICANA' AL SEÑOR JULIO CESAR ISELLA (DNI N° 7.249.546), CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202414/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

**SECRETARIA DE CULTURA**

**Decreto 1743/2012**

**Declárase “Embajador de la Música Popular Latinoamericana”.**

Bs. As., 21/9/2012

VISTO el Expediente SC N° 8751/12 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha

propuesto declarar “Embajador de la Música Popular Latinoamericana” al

señor Julio César ISELLA, más conocido popularmente como César ISELLA.

Que el señor Julio César ISELLA, cabal cultor de la música nativa, ha

proyectado más allá de las fronteras del país, a través de su vasta y

fértil trayectoria musical, los principales valores que signan la

cultura argentina y latinoamericana.

Que, desde el año 1954, en su lejana adolescencia, pasando por los

fructíferos años en que integró la reconocida agrupación folclórica

“Los Fronterizos”, para luego iniciar con singular solvencia su

actuación como solista, Julio César ISELLA ha demostrado en todo

momento y circunstancia un inclaudicable compromiso con la música que

nos identifica como pueblo.

Que, en ese sentido, el señor Julio César ISELLA, integrado a una larga

tradición musical cuyas fuentes se hallan en la comunidad originaria

que hermana lo indígena y lo hispánico de nuestra población, ha logrado

también hacer vibrar las cuerdas más profundas de la identidad

americana, haciendo realidad en el arte y la cultura, anticipadamente,

la vocación política de unión que alienta a los pueblos americanos.

Que los ecos de su música, trascendiendo a todos los continentes y a

sus diversas culturas, han sido portadores de un definido mensaje de

paz y libertad, en el que se encuentran aunados por igual los matices

propios de la argentinidad con el sello de la personalidad artística

del señor ISELLA.

Que este mensaje, de talante universalista, ha sabido concitar el

interés de otras naciones, como lo manifiesta, entre otros ejemplos, el

hecho de que la obra “Canción con todos”, que tiene como autores al

poeta Armando Tejada Gómez y a Julio César ISELLA, haya pasado a ser

reconocida como un himno continental.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase

“Embajador de la Música Popular Latinoamericana” al señor Julio César

ISELLA (DNI N° 7.249.546), con rango y jerarquía de Subsecretario.

**Art. 2° —**El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal F. Randazzo.
