---
title: "MINST.RELAC.EXT.COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-1099-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-11-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/90428/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "90428"
enactment_date: "2003-11-20"
gazette_number: "30283"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSPENDESE LA APLICACION DE LOS AJUSTES PREVISTOS EN EL ARTICULO 2º DEL DECRETO Nº 955/83, EN RELACION CON LAS REMUNERACIONES DE LOS FUNCIONARIOS COMPRENDIDOS EN LA LEY Nº 20.957 DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/90428/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINST.RELAC.EXT.COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 1099/2003

Suspéndese la aplicación de los ajustes previstos en el artículo 2º del Decreto Nº 955/83, en relación con las remuneraciones de los funcionarios comprendidos en la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación.

Bs. As., 20/11/2003

VISTO la Ley Nº 25.561 de Emergencia Pública Reforma del Régimen Cambiario, la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación, el Decreto Nº 3168 del 28 de diciembre de 1978 y sus modificatorios, el Decreto Nº 955 de fecha 22 de abril de 1983 y lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que la situación de Emergencia Pública por la que atraviesa la REPUBLICA ARGENTINA, obliga a ese Ministerio a instrumentar medidas adecuadas para enfrentar la situación de excepción.

Que el cuadro de situación antes descripto hizo necesario declarar, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 76 de la CONSTITUCION NACIONAL y a través de la norma legal citada en el Visto, la Emergencia Pública en materia social, económica, administrativa, financiera y cambiaria.

Que las razones que motivan la citada Emergencia Pública hacen indispensable contener el gasto en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, por lo que resulta imperioso evitar el incremento del mismo, sin afectar el funcionamiento de las representaciones diplomáticas en el exterior.

Que cualquier medida alternativa que disminuya drásticamente el número de representaciones, o bien el de funcionarios asignados en los diferentes destinos que posee nuestro país en el extranjero, sería lesiva no sólo para los agentes involucrados, sino también para los objetivos trazados en materia de política exterior.

Que conforme el artículo 63 de la Ley Nº 20.957 el coeficiente y la periodicidad aplicables a los ajustes salariales allí previstos se encuentran sujetos a la reglamentación y son facultad del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que el artículo 2º del Decreto Nº 955/83 establece que las remuneraciones mensuales serán ajustadas semestralmente por Resolución del señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

Que razones de orden presupuestario aconsejan suspender los ajustes referidos hasta el 31 de diciembre de 2003.

Que el artículo 7º del Decreto Nº 3168/78 y sus modificatorios contempla la excepción al procedimiento de ajuste semestral motivada por acontecimientos extraordinarios no previstos.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Suspéndese a partir del 1 de octubre de 2003 y hasta el 31 de diciembre de 2003, en razón de la situación de Emergencia Pública en materia social, económica, administrativa, financiera y cambiaria, la aplicación de los ajustes previstos en el artículo 2º del Decreto Nº 955/83, para todos los funcionarios comprendidos en la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación.

##### Art. 2º — Durante el lapso previsto en el artículo anterior se continuarán abonando las mismas remuneraciones mensuales que fueran establecidas a partir del 1 de abril de 2003.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Rafael A. Bielsa.
