---
title: "IMPUESTOS"
identifier: "DEC-2278-1990"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1990-10-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/4736/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "4736"
enactment_date: "1990-10-30"
gazette_number: "27000"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "SE DIFIERE HASTA EL 1/12/90 LA ENTRADA EN VIGENCIA DEL ART. 1 DE LA LEY 23871."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/4736/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# IMPUESTOS

IMPUESTOS

Decreto 2278/90

Difiérese la entrada en vigencia del artículo 1º de la Ley Nº 23.871.

Bs. As., 30/10/90

VISTO la Ley 23.871, y

CONSIDERANDO:

Que mediante las modificaciones introducidas por la citada ley al régimen del impuesto al valor agregado, se procede a generalizar el tributo en materia de locaciones y prestaciones.

Que dicha circunstancia hace necesario adoptar los recaudos pertinentes a efectos de que el organismo recaudador pueda instrumentar los procedimientos de administración y control acordes con la magnitud de responsables que se incorporan al sistema.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las facultades conferidas por el artículo 2º de la Ley Nº 23.871.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º – Difiérese hasta el 1º de diciembre de 1990 la entrada en vigencia del artículo 1º de la Ley Nº 23.871, la que producirá efectos a partir de dicha fecha inclusive, excepto para lo dispuesto en el punto 17 del citado artículo y para los casos cuya vigencia se dispone a partir de la publicación de la referida ley.

##### Art. 2º – Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigor a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial, inclusive.

##### Art. 3º – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. **–** MENEM. **–**Antonio E. González
