---
title: "UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA"
identifier: "DEC-56-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-01-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396155/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "396155"
enactment_date: "2024-01-19"
gazette_number: "35346"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR JUAN CARLOS OTERO (D.N.I. N° 24.314.753) AL CARGO DE PRESIDENTE DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA (UIF), ORGANISMO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, LA CUAL SE HARA EFECTIVA A PARTIR DE LA DESIGNACION DE LA PERSONA QUE LO REEMPLACE EN EL CITADO CARGO, CONFORME AL PROCEDIMIENTO DE SELECCION ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 9º DE LA LEY Nº 25.246."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396155/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

**UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA**

**Decreto 56/2024**

**DECTO-2024-56-APN-PTE - Acéptase renuncia.**

Ciudad de Buenos Aires, 19/01/2024

VISTO el Expediente N° EX-2023-150667542-APN-DGDYD#MJ, la Ley N° 25.246

y sus modificaciones y el Decreto Nº 834 del 6 de diciembre de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 5° de la Ley N° 25.246 se creó la UNIDAD DE

INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF), organismo dotado de autonomía y autarquía

financiera que actúa en jurisdicción del MINISTERIO DE JUSTICIA, y por

el artículo 8° se estableció que estará integrada por UN (1)

Presidente, UN (1) Vicepresidente y UN (1) Consejo Asesor de SIETE (7)

Vocales.

Que por el Decreto Nº 834/21 se designó Presidente de la UNIDAD DE

INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF) al doctor Juan Carlos OTERO por un período

de ley.

Que con fecha 28 de noviembre de 2023 el doctor OTERO presentó su

renuncia al cargo aludido precedentemente, a partir del momento en que

se designe a su reemplazante, acorde al procedimiento legal establecido

para ello.

Que el cumplimiento de los estándares internacionales y de las normas

que regulan el accionar y la competencia de la UNIDAD DE INFORMACIÓN

FINANCIERA (UIF) tornan ineludible evitar la acefalía del citado

organismo.

Que, en consecuencia, resulta necesario aceptar la renuncia del aludido

funcionario, la que se hará efectiva a partir de la designación de la

persona que lo reemplace en el referido cargo, conforme el

procedimiento de selección previsto en el artículo 9º de la Ley Nº

25.246.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Juan Carlos

OTERO (D.N.I. N° 24.314.753) al cargo de Presidente de la UNIDAD DE

INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF), organismo actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE JUSTICIA, la cual se hará efectiva a partir de la

designación de la persona que lo reemplace en el citado cargo, conforme

al procedimiento de selección establecido en el artículo 9º de la Ley

Nº 25.246.

##### ARTÍCULO 2º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Mariano Cúneo Libarona

e. 22/01/2024 N° 2680/24 v. 22/01/2024
