---
title: "FONDO PARA EL FORTALECIMIENTO FISCAL DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES"
identifier: "DEC-735-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-09-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/342036/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "342036"
enactment_date: "2020-09-09"
gazette_number: "34471"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE, A PARTIR DE LA ENTRADA EN VIGENCIA DEL PRESENTE Y HASTA LA APROBACION POR PARTE DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION DE LA TRANSFERENCIA DE LAS FACULTADES Y FUNCIONES DE SEGURIDAD EN TODAS LAS MATERIAS NO FEDERALES EJERCIDAS EN LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, LA PARTICIPACION QUE LE CORRESPONDE A DICHA JURISDICCION POR APLICACION DEL ARTICULO 8° DE LA LEY N° 23.548 Y SUS MODIFICACIONES, SE FIJA EN UN COEFICIENTE EQUIVALENTE AL DOS COMA TREINTA Y DOS POR CIENTO (2,32%) SOBRE EL MONTO TOTAL RECAUDADO POR LOS GRAVAMENES ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 2° DE LA CITADA LEY. DEROGANSE LOS DECRETOS NROS. 194/16, 399/16 Y 257/18."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/342036/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "5"
---
# FONDO PARA EL FORTALECIMIENTO FISCAL DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES

**FONDO PARA EL FORTALECIMIENTO FISCAL DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES**

**Decreto 735/2020**

**DCTO-2020-735-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/09/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-60155065-APN-SP#MI, las Leyes Nros.

23.548 y sus modificaciones, 27.429 y 27.469, los Decretos Nros. 194

del 18 de enero de 2016, 399 del 24 de febrero de 2016 y 257 del 28 de

marzo de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 8° de la Ley N° 23.548 y sus modificatorias se

dispuso que el ESTADO NACIONAL entregaría, de la parte que le

corresponde según lo normado en dicha ley, a la entonces MUNICIPALIDAD

DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES una participación compatible con los

niveles históricos, la que no podría ser inferior en términos

constantes a la suma transferida en el año 1987.

Que el Decreto N° 692/02 estableció que la participación que le

correspondía al Gobierno de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES por

aplicación del artículo 8° de la Ley N° 23.548 y sus modificatorias sea

transferida, en forma automática y diaria, por el BANCO DE LA NACIÓN

ARGENTINA hasta un monto mensual equivalente a la doceava parte del

nivel que se establezca anualmente en las Leyes de Presupuesto de

Gastos y Recursos de la Administración Nacional.

Que por medio del Decreto N° 705/03 se fijó, a partir del 1° de enero

de 2003, la participación que le corresponde a la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES, por la aplicación del artículo 8° de la Ley N° 23.548 y

sus modificatorias, en un coeficiente equivalente al UNO COMA CUARENTA

POR CIENTO (1,40%) del monto total recaudado por los gravámenes

establecidos en el artículo 2° de la citada ley y sus modificatorias,

indicando que dichas transferencias se realizarán a través del BANCO DE

LA NACIÓN ARGENTINA, en forma diaria y automática.

Que con el Decreto N° 194/16 se elevó el coeficiente de participación

de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES al TRES COMA SETENTA Y CINCO POR

CIENTO (3,75%) sobre el monto total recaudado por los gravámenes

establecidos en el artículo 2° de la citada Ley Nº 23.548 y

modificatorias, a partir del 1° de enero de 2016.

Que, asimismo, el Decreto N° 399/16 estableció que los fondos

transferidos a la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES resultantes de la

diferencia existente entre el coeficiente de participación que estaba

previsto en los Decretos Nros. 705/03 y 194/16, serían destinados para

consolidar la organización y funcionamiento institucional de la

seguridad pública en todas las materias no federales ejercidas en el

ámbito la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

Que con fecha 16 de noviembre de 2017, el ESTADO NACIONAL, las

Provincias y la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES celebraron el Consenso

Fiscal (en adelante “Consenso Fiscal 2017”), ratificado por el

HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN mediante la sanción de la Ley N°

27.429, por medio del cual se buscó armonizar las estructuras

tributarias de las distintas jurisdicciones.

Que mediante la cláusula II.g del Consenso Fiscal 2017, el ESTADO

NACIONAL se comprometió a reducir el porcentaje de participación de la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES en los impuestos coparticipables, de

forma tal de mantenerla en condiciones de igualdad con el resto de las

jurisdicciones, frente a la derogación del artículo 104 de la Ley de

Impuesto a las Ganancias y el incremento de la asignación específica

del Impuesto al Cheque.

Que en ese contexto, y de acuerdo a los compromisos asumidos en el

referido Consenso Fiscal 2017, el Decreto N° 257/18 estableció una

reducción de la alícuota prevista en el Decreto N° 194/16, fijando, a

partir del 1° de enero de 2018, la participación que corresponde a la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES por aplicación del artículo 8° de la

Ley N° 23.548 y sus modificatorias, en un coeficiente equivalente al

TRES COMA CINCUENTA POR CIENTO (3,50%) sobre el monto total recaudado

por los gravámenes establecidos en el artículo 2° de la mencionada ley.

Que la distribución de los recursos coparticipables en el sistema

creado por el artículo 75, inciso 2, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, debe

ser equitativa y solidaria, guiada por los principios de concertación,

automaticidad y funcionalidad, priorizando el logro de un grado

equivalente de desarrollo, calidad de vida e igualdad de oportunidades

y promoviendo políticas diferenciadas que tiendan a equilibrar las

inequidades existentes entre regiones, así como las capacidades

institucionales y fiscales de cada jurisdicción.

Que el dictado de los Decretos Nros. 194/16 y 257/18 obedecieron a una

lógica diametralmente opuesta a los criterios objetivos de reparto y

principios constitucionales enunciados.

Que, a los fines de la evaluación y determinación del valor real del

coeficiente de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES en la participación

de los gravámenes coparticipables, no puede omitirse que en nuestro

país persisten profundas asimetrías socio-productivas entre las

jurisdicciones.

Que en tal sentido, cabe señalar que la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES

exhibe el segundo presupuesto más importante del país, en un territorio

cuya superficie asciende apenas a DOSCIENTOS TRES (203) kilómetros

cuadrados, en contraposición a la superficie de la PROVINCIA DE BUENOS

AIRES, cuya superficie es de TRESCIENTOS SIETE MIL QUINIENTOS SETENTA Y

UN (307.571) kilómetros cuadrados.

Que, en esta línea, el presupuesto per cápita de la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES ascendía en el año 2019 a PESOS CIENTO SEIS MIL

CUATROCIENTOS SETENTA Y DOS ($106.472), mientras que en la PROVINCIA DE

BUENOS AIRES era de PESOS CINCUENTA Y TRES MIL QUINIENTOS NUEVE

($53.509).

Que, como se refiriera precedentemente, las modificaciones dispuestas

por los Decretos Nros. 194/16 y 257/18 en la participación de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES en los gravámenes coparticipables, se

orientaron a financiar las funciones de seguridad pública en todas las

materias no federales que asumió la jurisdicción; sin embargo, la

incidencia presupuestaria de los coeficientes adoptados no condice con

las necesidades reales para cumplir con el objetivo, redundando en una

desigualdad aún mayor con las provincias.

Que, con dichas medidas, se vieron afectados los intereses generales de

la Nación en su conjunto, privando al Estado Nacional de recursos

necesarios para poder llevar adelante políticas esenciales que corrijan

las desigualdades estructurales que hoy lucen evidentes y cuya

corrección es imperativa.

Que, atento a que las modificaciones aludidas carecieron de la

fundamentación necesaria para determinar los coeficientes a aplicar, se

ha procedido a evaluar el impacto presupuestario real de las funciones

de seguridad asumidas por la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, que

equivalen a un CERO COMA NOVENTA Y DOS POR CIENTO (0,92%) adicional a

la participación que tenía dicha jurisdicción previo al dictado del

Decreto Nº 194/16.

Que en virtud de lo expuesto, resulta indispensable modificar la

alícuota vigente que determina la participación de la CIUDAD AUTÓNOMA

DE BUENOS AIRES en los gravámenes establecidos en el artículo 2° de la

Ley N° 23.548, considerando, para ello, el verdadero impacto

presupuestario del aludido traspaso competencial y de servicios a dicha

jurisdicción, conforme pautas y estimaciones objetivas realizadas por

los órganos de la Administración Pública Nacional competentes en la

materia.

Que, consecuentemente, a partir de la entrada en vigencia del presente

y hasta la aprobación por parte del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN de

la transferencia de las facultades y funciones de seguridad en todas

las materias no federales ejercidas en la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES, la participación que le corresponde a dicha jurisdicción por

aplicación del artículo 8° de la Ley N° 23.548 y sus modificaciones, se

fijará en un coeficiente equivalente al DOS COMA TREINTA Y DOS POR

CIENTO (2,32%) sobre el monto total recaudado por los gravámenes

establecidos en el artículo 2° de la citada ley.

Que, una vez aprobada por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN la citada

transferencia, con la correspondiente asignación de recursos en el

marco de lo previsto por el artículo 75, inciso 2, de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, la participación que le corresponde a la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES por aplicación del artículo 8° de la Ley N° 23.548 y sus

modificaciones, se fijará en un coeficiente equivalente al UNO COMA

CUARENTA POR CIENTO (1,40%) sobre el monto total recaudado por los

gravámenes establecidos en el artículo 2° de la citada ley.

Que, de esta manera, se cumple con la manda constitucional de proveer

al crecimiento armónico de la Nación, promoviendo políticas

diferenciadas que tiendan a equilibrar el desigual desarrollo relativo

de provincias y regiones.

Que, concomitantemente, se propicia la creación del FONDO DE

FORTALECIMIENTO FISCAL DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES, que tendrá por

objeto contribuir a sostener el normal funcionamiento de las finanzas

de la Provincia de Buenos Aires.

Que el referido Fondo se constituirá con los recursos que se incorporen

al Tesoro Nacional a partir de la adecuación de la participación que le

corresponde a la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES por aplicación del

##### artículo 8° de la Ley N° 23.548 y sus modificaciones.

Que han tomado intervención los servicios jurídicos competentes.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

emergentes del artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

del artículo 8° de la Ley Nº 23.548.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Establécese que, a partir de la entrada en vigencia del

presente y hasta la aprobación por parte del HONORABLE CONGRESO DE LA

NACIÓN de la transferencia de las facultades y funciones de seguridad

en todas las materias no federales ejercidas en la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES, la participación que le corresponde a dicha jurisdicción

por aplicación del artículo 8° de la Ley N° 23.548 y sus

modificaciones, se fija en un coeficiente equivalente al DOS COMA

TREINTA Y DOS POR CIENTO (2,32%) sobre el monto total recaudado por los

gravámenes establecidos en el artículo 2° de la citada ley.

##### ARTÍCULO 2º.- Establécese que, a partir de la aprobación por parte del

HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN de la transferencia de las facultades y

funciones de seguridad en todas las materias no federales ejercidas en

la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, con la correspondiente asignación

de recursos en el marco de lo previsto por el artículo 75 inciso 2 de

la CONSTITUCIÓN NACIONAL, la participación que le corresponde a la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES por aplicación del artículo 8° de la

Ley N° 23.548 y sus modificaciones, se fijará en un coeficiente

equivalente al UNO COMA CUARENTA POR CIENTO (1,40%) sobre el monto

total recaudado por los gravámenes establecidos en el artículo 2° de la

citada ley.

##### ARTÍCULO 3º.- Determínase que las transferencias que requiera la

implementación de la participación establecida en los artículos 1º y 2º

de la presente medida se realizarán a través del BANCO DE LA NACIÓN

ARGENTINA, entidad autárquica actuante en el ámbito del MINISTERIO DE

ECONOMÍA, en forma diaria y automática.

##### ARTÍCULO 4º.- *(Artículo derogado por art. 1° del*[Decreto N° 192/2024](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=396860)*B.O. 26/2/2024. Vigencia: a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### ARTÍCULO 5º.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMÍA a dictar las normas

complementarias necesarias para la implementación del presente.

##### ARTÍCULO 6º.- El Jefe de Gabinete de Ministros queda facultado a

realizar las modificaciones presupuestarias necesarias para implementar

la presente medida.

##### ARTÍCULO 7°.- Deróganse los Decretos Nros. 194/16, 399/16 y 257/18.

##### ARTÍCULO 8º.- La presente medida entrará en vigencia a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Eduardo Enrique de Pedro - Martín Guzmán

e. 10/09/2020 N° 38351/20 v. 10/09/2020
