---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA"
identifier: "DEC-634-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-05-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260971/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "260971"
enactment_date: "2016-05-02"
gazette_number: "33370"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 1° DE FEBRERO DE 2016, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL ING. OSCAR HORACIO BRAVO (DNI N° 4.282.851), AL CARGO DE PRESIDENTE DEL ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS PERTENECIENTE A LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA. DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE FEBRERO DE 2016; AL ING. RODOLFO ENRIQUE DALMATI (D.N.I. N° 14.120.574) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS PERTENECIENTE A LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA,Y HASTA QUE SE EFECTUEN LOS CONCURSOS A QUE SE REFIERE EL ARTICULO 10 DEL DECRETO N° 239 DEL 17 DE MARZO DE 1999, LOS QUE DEBERAN INICIARSE DENTRO DE LOS TREINTA (30) DIAS CONTADOS A PARTIR DE LA ENTRADA EN VIGENCIA DE LA PRESENTE "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260971/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA

**MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA**

**Decreto 634/2016**

**Desígnase Presidente del Organismo Regulador de Seguridad de Presas.**

Bs. As., 02/05/2016

VISTO el Expediente N° S02:0011329/2016 del registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, el artículo 99, inciso 7 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL, y los Decretos N° 239 del 17 de marzo de 1999,

N° 106 del 21 de enero de 2003 y N° 227 del 20 de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el artículo 1° del Decreto N° 239/99 se creó en el ámbito

de la ex SECRETARÍA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE

entonces dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el ORGANISMO

REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP), como organismo

descentralizado del ESTADO NACIONAL, actualmente bajo la órbita de la

SUBSECRETARÍA DE RECURSOS HÍDRICOS, perteneciente a la SECRETARÍA DE

OBRAS PÚBLICAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

Que asimismo, por el artículo 7° del Decreto N° 239/99, se estableció

que la conducción, del ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS

(ORSEP) será ejercida por un CONSEJO TÉCNICO, dirigido por UN (1)

PRESIDENTE e integrado por los CUATRO (4) DIRECTORES REGIONALES del

organismo con carácter de vocales.

Que del mismo modo, por el artículo 10 del Decreto N° 239/99 se dispuso

que el PRESIDENTE y los DIRECTORES REGIONALES serán elegidos por

concurso y designados por Resolución del Titular de la ex SECRETARÍA DE

RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE, entonces dependiente de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 106 del 21 de enero de 2003 se designó al Ing.

Oscar Horacio BRAVO (DNI N° 4.282.851) como PRESIDENTE del ORGANISMO

REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP).

Que el 1° de febrero de 2016 el Ing. Oscar Horacio BRAVO ha presentado

su renuncia al cargo de PRESIDENTE de dicho organismo, resultando

necesario en esta instancia aceptar la misma.

Que asimismo corresponde designar, hasta que se efectúen los concursos

a que se refiere el artículo 10 del Decreto N° 239/99, al funcionario

que se encargará de dicha tarea.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA ha tomado la intervención de su

competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase, a

partir del 1° de febrero de 2016, la renuncia presentada por el Ing.

Oscar Horacio BRAVO (DNI N° 4.282.851), al cargo de PRESIDENTE del

ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP), Organismo

Descentralizado actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE RECURSOS

HÍDRICOS perteneciente a la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS del MINISTERIO

DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

**Art. 2° —**Desígnase, a partir

del 1° de febrero de 2016; al Ing. Rodolfo Enrique DALMATI (D.N.I. N°

14.120.574) en el cargo de PRESIDENTE del ORGANISMO REGULADOR DE

SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP), Organismo Descentralizado actuante en la

órbita de la SUBSECRETARÍA DE RECURSOS HÍDRICOS perteneciente a la

SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS

PÚBLICAS Y VIVIENDA,y hasta que se efectúen los concursos a que se

refiere el artículo 10 del Decreto N° 239 del 17 de marzo de 1999, los

que deberán iniciarse dentro de los TREINTA (30) días contados a partir

de la entrada en vigencia de la presente medida.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Rogelio Frigerio.
