---
title: "INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO"
identifier: "DEC-481-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-08-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/369546/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "369546"
enactment_date: "2022-08-10"
gazette_number: "34981"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, CON CARACTER 'AD HONOREM', AL LICENCIADO MANUEL BELGRANO (D.N.I. Nº 8.533.541) COMO PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO, DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE CULTURA, A PARTIR DEL 13 DE MAYO DE 2020 Y POR EL TERMINO DE CUATRO (4) AÑOS, DE ACUERDO CON LO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 10 DEL DECRETO Nº 1435/92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/369546/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO

**INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO**

**Decreto 481/2022**

**DCTO-2022-481-APN-PTE - Dase por designado Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/08/2022

VISTO el Expediente Nº EX-2022-02145402-APN-DGD#MC, los Decretos Nros.

1435 del 12 de agosto de 1992 y 270 del 19 de abril de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 1435/92 se dispuso la creación del INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO.

Que por el Decreto Nº 270/17 se designó Presidente del INSTITUTO

NACIONAL BELGRANIANO, dependiente del MINISTERIO DE CULTURA, al

licenciado Manuel BELGRANO, a partir del 12 de mayo de 2016 y por el

término de CUATRO (4) años establecido en el artículo 10 del Decreto Nº

1435/92.

Que ha caducado el plazo estipulado en la normativa precedentemente

citada para la duración del cargo de Presidente de dicho Instituto.

Que la Asamblea de los Miembros de Número del mencionado Instituto

Nacional debió interrumpir sus actividades y asambleas presenciales por

la medida de “aislamiento social, preventivo y obligatorio” establecida

por el Decreto Nº 297/20, en el marco de la Pandemia de Covid 19, por

lo que se postergó la Asamblea de designación de la Presidencia de

dicho Instituto.

Que con fecha 10 de noviembre de 2021 se realizó en forma virtual la

Asamblea de los Miembros de Número donde se propuso como candidato para

el cargo de Presidente del aludido Instituto Nacional al licenciado

Manuel BELGRANO, propuesta que fuera aceptada por unanimidad.

Que con fecha 28 de marzo de 2022 la mentada Asamblea de los Miembros

de Número llevó a cabo la sesión de Asamblea Ordinaria en la que, entre

otras cuestiones, se dejó constancia de que la gestión del licenciado

Manuel BELGRANO desde mayo de 2020 a la fecha de la referida Asamblea

había sido aprobada por unanimidad.

Que, en atención a ello, el MINISTERIO DE CULTURA propone dar por

designado con carácter “ad honorem” al licenciado Manuel BELGRANO como

Presidente del INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO, por reunir las

condiciones y los antecedentes necesarios para desempeñarse en dicho

cargo.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 7º del Decreto Nº 1435/92.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dase por designado, con carácter “ad honorem”, al

licenciado Manuel BELGRANO (D.N.I. Nº 8.533.541) como Presidente del

INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO, dependiente del MINISTERIO DE CULTURA,

a partir del 13 de mayo de 2020 y por el término de CUATRO (4) años, de

acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del Decreto Nº 1435/92.

##### ARTÍCULO 2º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Tristán Bauer

e. 11/08/2022 N° 62133/22 v. 11/08/2022
