---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-272-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335584/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "335584"
enactment_date: "2020-03-16"
gazette_number: "34331"
gazette_page: "16"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 2 DE ENERO DE 2020, A LA DOCTORA VALERIA TAGLIAPIETRA (D.N.I. N° 22.001.756) EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE SUBDIRECTORA DE LA UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON RANGO Y JERARQUIA DE DIRECTORA NACIONAL Y CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A - GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08 Y CON CARACTER DE EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.467."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335584/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 272/2020**

**DCTO-2020-272-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/03/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-04682648-APN-CGD#SGP, la Ley N° 27.467,

los Decretos Nros. 620 de fecha 10 de abril de 2008 y sus

modificatorios, 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, sus

modificatorios y complementarios, 355 de fecha 22 de mayo de 2017 y su

modificatorio y 4 de fecha 2 de enero de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 4/20 se estableció que las disposiciones de la

Ley N° 27.467 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud

de lo establecido por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios, vacantes y financiados presupuestariamente, en

jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad con las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que mediante el Decreto N° 620/08 se creó la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que resulta necesario proceder a la cobertura del cargo

extraescalafonario de Subdirector/a de la referida Unidad, lo que no

constituye asignación de recurso extraordinario.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS LEGALES de la

SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, por

los artículos 7° y 10 de la Ley N° 27.467 y por el artículo 2° del

Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017 .

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dáse por designada, a partir del 2 de enero de 2020, a la

doctora Valeria TAGLIAPIETRA (D.N.I. N° 22.001.756) en el cargo

extraescalafonario de Subdirectora de la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL de

la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y

jerarquía de Directora Nacional y con una remuneración equivalente al

Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y con carácter de

excepción al artículo 7° de la Ley N° 27.467.

##### ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 20 – 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 17/03/2020 N° 15280/20 v. 17/03/2020
