---
title: "EDUCACION SUPERIOR"
identifier: "DEC-173-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-03-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56463/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56463"
enactment_date: "1999-03-10"
gazette_number: "29105"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE AL DOCTOR JOSE LUIS VALENTIN CANTINI, LE N° 3.744.461 A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, MIEMBRO DE LA COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) A PROPUESTA DEL MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION PARA COMPLETAR EL PERIODO DE FUNCIONES QUE LE CORRESPONDIA AL DOCTOR EMILIO FERMIN MIGNONE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56463/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# EDUCACION SUPERIOR

EDUCACION SUPERIOR

Decreto 173/99

Desígnase a un Integrante de la Comisión Nacional de Evaluación y Acreditación Universitaria (CONEAU), propuesta del Ministerio de Cultura y Educación.

Bs. As., 10/3/99

B.O.: 15/03/99

VISTO la Ley Nº 24.521 y los Decretos Nros. 173 del 21 de febrero de 1996 y su modificatorio, y 823 del 17 de julio de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 823/98 se procedió a designar a los integrantes de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) que debían acceder a sus cargos por efecto de la renovación parcial establecida en el artículo 47 de la Ley N° 24.521.

Que en aquella oportunidad y a propuesta del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION fue designado el Doctor Emilio Fermín MIGNONE.

Que el reciente fallecimiento del Doctor Emilio Fermín MIGNONE hace necesario proceder a su reemplazo para completar el período de sus funciones.

Que en esos fines el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION propone la designación del Doctor José Luis Valentín CANTINI.

Que el Doctor José Luis Valentín CANTINI es una personalidad de reconocida jerarquía académica en el ámbito universitario nacional, acorde con el perfil requerido por la Ley N° 24.521.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7°) de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 47 de la Ley N° 24.521.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º -Desígnase al Doctor José Luis Valentín CANTINI, LE N° 3.744.461 a partir de la fecha del presente decreto, miembro de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) a propuesta del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION para completar el período de funciones que le correspondía al Doctor Emilio Fermín MIGNONE.

##### Art. 2º -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. -Susana B. Decibe.
