---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2638-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222737/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222737"
norm_class: "S"
enactment_date: "1976-10-27"
gazette_number: "32772"
gazette_page: "47"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PROCEDIMIENTO SEGUIDO POR EL COMANDO GENERAL DE LA FUERZA AEREA (COMANDO DE REGIONES AEREAS - DIRECCION DE INFRAESTRUCTURA), EN LAS AMPLIACIONES DE CONTRATOS Y PRESUPUESTOS POR LAS DEMASIAS QUE A CONTINUACION SE DETALLAN, LAS QUE HAN SIDO IMPUTADAS EN LA SIGUIENTE FORMA: PARTIDA 2.20-48-001-0.381-5-5-52-5210-93- 01 DEL EJERCICIO PRESUPUESTARIO 1975. (EXPEDIENTE Nº 780.824 FAA).- LAS MODIFICACIONES INTRODUCIDAS EN LA OBRA: 'COMPLETAMIENTO DE LA CALLE DE RODAJE, SUS CONEXIONES CON PLATAFORMA Y PISTA Y EJECUCION DE PLATAFORMA, DE PRUEBA DE MOTORES CON SUS ACCESORIOS-ESCUADRON MARIANO MORENO-JOSE C.PAZ-PROVINCIA DE BUENOS AIRES', ADJUDICADA A LAS FIRMAS HELPORT S.A.C.I.C.I. Y F. Y VIALPER S.C.P.A., SEGUN CONTRATACION DIRECTA Nº 5/73, APROBADA POR DECRETO Nº 1.597 DEL 2 DE OCTUBRE DE 1973, OBRAS ENCOMENDADAS A LAS MISMAS FIRMAS CONTRATISTAS COMO AMPLIACION DEL CONTRATO SUSCRIPTO, CONFORME AL PRESUPUESTO DE FECHA DICIEMBRE DE 1975, QUE IMPORTA UNA DEMASIA DE CUARENTA Y SIETE MIL"
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222737/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2638/1976**

Bs. As., 27/10/1976

VISTO el expediente Nº 804.898 (FAA), atento a lo informado por el

señor Comandante General de la Fuerza Aérea y lo propuesto por el señor

Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que los presentes casos están encuadrados en el régimen que determina

el artículo 3° del Decreto Nº 23.326/51 reglamentario del artículo 6°

de la Ley Nº 14.096 y artículo 30 de la Ley No 13.064.

Que el Tribunal de Cuentas de la Nación (Delegación Fiscalía) a foja 21

ha tomado conocimiento sin objeción de estas actuaciones,

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Apruébase el

procedimiento seguido por el COMANDO GENERAL DE LA FUERZA AEREA

(Comando de Regiones Aéreas - Dirección de Infraestructura), en las

ampliaciones de contratos y presupuestos por las demasías que a

continuación se detallan, las que han sido imputadas en la siguiente

forma:

Partida 2.20-48-001-0.381-5-5-52-5210-93- 01 del ejercicio presupuestario 1975.

(Expediente Nº 780.824 FAA).- Las modificaciones introducidas en la

obra: “Completamiento de la calle de rodaje, sus conexiones con

plataforma y pista y ejecución de plataforma, de prueba de motores con

sus accesorios-Escuadrón Mariano Moreno-José C.Paz-Provincia de Buenos

Aires”, adjudicada a las firmas HELPORT S.A.C.I.C.I. y F. y VIALPER

S.C.p.A., según Contratación Directa Nº 5/73, aprobada por Decreto Nº

1.597 del 2 de octubre de 1973, obras encomendadas a las mismas firmas

contratistas como ampliación del contrato suscripto, conforme al

presupuesto de fecha diciembre de 1975, que importa una demasía de

CUARENTA Y SIETE MIL SEISCIENTOS SETENTA Y SEIS PESOS ($ 47.676.-).

Partida 2.20- 48-001-0.381-5-5-52-5210-93-01 del ejercicio

presupuestario 1976.

(Expediente Nº 726.046 - FAA).- Las modificaciones introducidas a la

obra: “Ampliación comedor Casino de Suboficiales - Escuadrón Mariano

Moreno - José C.Paz-Provincia de Buenos Aires”, adjudicada a las firmas

HELPORT S.A.C.I.C.I. y F. y VIALPER S.C.p.A., según Contratación

Directa Nº 57/73, aprobada por Decreto Nº 1.753 del 8 de junio de 1974,

obras encomendadas a las mismas firmas contratistas como ampliación del

contrato suscripto, conforme al presupuesto de fecha marzo de 1976, que

importa una demasía de CUATRO MIL SETECIENTOS OCHO PESOS ($ 4.708.-).

**Art. 2° —** Apruébase la

siguiente reducción de contrato y presupuesto por la economía que a

continuación se detalla: (Expediente Nº 706.410 FAA).- Las

modificaciones introducidas en la obra: “Construcción de pista, calles

de carreteo y plata-forma-Aeropuerto Río Grande- Gobernación de Tierra

del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud”, adjudicada a la firma

RED CAMINERA ARGENTINA S.A. CONSTRUCTORA FINANCIERA E INMOBILIARIA,

según Contratación Directa aprobada por Decreto Nº 552/69, conforme al

presupuesto de fecha diciembre de 1975, que importa una economía de

CIENTO SESENTA Y SIETE MIL SETECIENTOS TRES PESOS ($ 167.703.-).

**Art. 3º —** La economía aprobada por el artículo 2º, será desafectada del crédito correspondiente a la obra.

**Art. 4º —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — VIDELA.
