---
title: "AGENCIA DE COOPERACION INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS"
identifier: "DEC-249-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-05-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/364369/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "364369"
enactment_date: "2022-05-06"
gazette_number: "34916"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 24 DE MARZO DE 2022, PRESIDENTA DE LA AGENCIA DE COOPERACION INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS, ORGANISMO DESCONCENTRADO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, A LA LICENCIADA SABINA ANDREA FREDERIC (D.N.I. N° 17.709.168)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/364369/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# AGENCIA DE COOPERACION INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS

**AGENCIA DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS**

**Decreto 249/2022**

**DCTO-2022-249-APN-PTE - Dase por designada Presidenta.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/05/2022

VISTO el Expediente Nº EX-2022-35789066-APN-DGRRHH#MRE, los Decretos

Nros. 726 del 22 de octubre de 2021 y 143 del 22 de marzo de 2022, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 143/22, entre otras cuestiones, se creó la

AGENCIA DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS como organismo

desconcentrado del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO y se fijaron sus objetivos.

Que por el citado decreto se estableció que la aludida AGENCIA DE

COOPERACIÓN INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS será conducida por UN (1)

Presidente o UNA (1) Presidenta, con rango de Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario o Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria y con

jerarquía de Subsecretario o Subsecretaria, quien será designado o

designada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y se estipularon sus

funciones.

Que, entre las funciones estipuladas en la norma precedentemente

referida, se prevé que el Presidente o la Presidenta de la mencionada

Agencia ejercerá la Presidencia de la COMISIÓN CASCOS BLANCOS.

Que por el Decreto N° 726/21 se dio por designada, a partir del 19 de

octubre de 2021, Presidenta de la COMISIÓN CASCOS BLANCOS del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a

la licenciada Sabina Andrea FREDERIC.

Que, de acuerdo con lo expuesto anteriormente, por el Expediente citado

en Visto se ha procedido a la tramitación de la designación de la

licenciada Sabina Andrea FREDERIC como Presidenta de la AGENCIA DE

COOPERACIÓN INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS, organismo desconcentrado

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha tomado la

intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por designada, a partir del 24 de marzo de 2022 y

hasta el 5 de mayo de 2022, Presidenta de la AGENCIA DE COOPERACIÓN

INTERNACIONAL Y CASCOS BLANCOS, organismo desconcentrado del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a la Dra.

Sabina Andrea FREDERIC (D.N.I. N° 17.709.168).

*(Artículo sustituido por art. 1º del*[Decreto Nº 273/2022](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=365306)*B.O. 26/5/2022.)*

##### ARTÍCULO 2°.- Establécese que la designación efectuada en el artículo

precedente implica el desempeño de la Presidencia de la COMISIÓN CASCOS

BLANCOS del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO con carácter “ad honorem”, en virtud de las funciones

establecidas en el artículo 4° del Decreto N° 143/22.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de

la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 09/05/2022 N° 31738/22 v. 09/05/2022
