---
title: "TARIFAS"
identifier: "DEC-1208-1993"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-06-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/13521/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "13521"
enactment_date: "1993-06-11"
gazette_number: "27662"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE ESTABLECEN LAS TARIFAS DE PEAJE PARA LOS USUARIOS DEL TUNEL INTERNACIONAL DEL CRISTO REDENTOR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/13521/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# TARIFAS

**TARIFAS**

**Decreto 1208/93**

**Establécense las tarifas de peaje para los usuarios

del Túnel Internacional del Cristo Redentor.**

**Bs. As., 11/6/93**

VISTO el Expediente N° 2399-/-1993, del registro de la DIRECCION

NACIONAL DE VIALIDAD, y CONSIDERANDO:

Que las tarifas de peaje vigentes en el TUNEL INTERNACIONAL DEL

CRISTO REDENTOR deben adecuarse a las que percibe la REPUBLICA

DE CHILE por la utilización del mismo.

Que se estima conveniente que la recaudación resultante

sea aplicada fundamentalmente a la explotación, mantenimiento

y conservación del Paso.

Que en virtud de la afluencia de tráficos locales que circulan

por el Túnel y del monto del peaje propuesto se estimó

conveniente hacer una consulta al GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE

MENDOZA, el que prestó su conformidad.

Que el presente decreto se dicta conforme a las atribuciones conferidas

por el artículo 4° de la Ley N° 15.275.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA DECRETA:

**Artículo 1° -** Déjase sin efecto la Resolución

del ex-MINISTERIOS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N° 191 de

fecha 2 de mayo de 1990.

**Art. 2° -** Establécese que a partir de la fecha

de publicación del presente Decreto, las tarifas de peaje

para los usuarios del TUNEL INTERNACIONAL DEL CRISTO REDENTOR

que se dirigen de la REPUBLICA ARGENTINA a la REPUBLICA DE CHILE,

serán las siguientes:

a) Automóviles, jeeps, rurales, familiares,

trailers, casas rodantes, camionetas

(pick up)...............................................................................................$

1,50

b) Omnibus (hasta de VEINTICINCO (25) plazas).............................$

3,50

c) Omnibus (más de VEINTICINCO (25) plazas)...............................$

4,50

d) Camiones de DOS (2)y TRES (3) ejes.............................................$

4,50

e) Camiones de CUATRO (4) y más ejes.............................................$

8,50

**Art. 3° -** Establécese, asimismo, que la recaudación

total resultante del cobro del peaje sea utilizada primordialmente

para cubrir los gastos de explotación, mantenimiento y

conservación del TUNEL INTERNACIONAL DEL CRISTO REDENTOR.

**Art. 4° -** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Domingo F. Cavallo.
