---
title: "ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA"
identifier: "DEC-218-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257959/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257959"
enactment_date: "2016-01-19"
gazette_number: "33300"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DEJASE SIN EFECTO EL DECRETO N° 2664 DEL 1° DE DICIEMBRE DE 2015. DESIGNASE, A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, AL SEÑOR GUSTAVO LUIS JESUS PETERS CASTRO (D.N.I. N° 11.371.967) COMO PRESIDENTE DEL ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, ORGANISMO DESCONCENTRADO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y PLURALISMO CULTURAL DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO. SUSTITUYESE EL ARTICULO 4° DEL DECRETO N° 1259 DEL 16 DE DICIEMBRE DE 2003."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257959/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA

ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA

**Decreto 218/2016**

**Déjase sin efecto Decreto N° 2664/2015. Desígnase Presidente.**

Bs. As., 19/01/2016

VISTO el Expediente N° S04:0000708/2016 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de

2002, 1259 del 16 de diciembre de 2003, 1852 del 6 de diciembre de

2007, 2011 del 5 de diciembre de 2011 y 2664 del 1° de diciembre de

2015, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1259/03 el PODER EJECUTIVO NACIONAL creó el

ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA como organismo desconcentrado, en el

ámbito de la ex SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del entonces MINISTERIO

DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, actual SECRETARIA DE

DERECHOS HUMANOS Y PLURALISMO CULTURAL del MINISTERIO DE JUSTICIA Y

DERECHOS HUMANOS.

Que el artículo 4° del Decreto N° 1259/03, texto según el artículo 1°

del Decreto N° 1852/07, dispuso que la Presidencia del ARCHIVO NACIONAL

DE LA MEMORIA será ejercida por un funcionario de carácter

extraescalafonario, con rango y jerarquía equivalente a Subsecretario,

el cual será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del

señor Ministro de Justicia y Derechos Humanos por un mandato de CUATRO

(4) años, pudiendo ser reelegido.

Que por los Decretos Nros. 1852/07 y 2011/11, se designó en el cargo de

Presidente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA al doctor Ramón Horacio

TORRES MOLINA, cuyo mandato expiró el día 6 de diciembre de 2015.

Que por el Decreto N° 2664/15 se designó, a partir del 6 de diciembre

de 2015, a D. Horacio César PIETRAGALLA CORTI (D.N.I. N° 26.019.195)

como Presidente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA por el plazo de

CUATRO (4) años.

Que tal como puede observarse, el señor Horacio César PIETRAGALLA CORTI

fue puesto en funciones CUATRO (4) días antes de la asunción del nuevo

gobierno, electo el día 22 de noviembre de 2015.

Que, por otro lado, la designación del Presidente del ARCHIVO NACIONAL

DE LA MEMORIA no responde a un proceso de selección abierto y de

evaluación de antecedentes del candidato propuesto, sino que —tal como

indica el Decreto N° 1259/03 y su modificatorio— su elección y

designación responde únicamente a una decisión del PODER EJECUTIVO

NACIONAL, resultando por lo tanto un cargo de conducción política que

debe adecuarse a los lineamientos fijados por aquél.

Que por lo expuesto, se entiende necesario dejar sin efecto la

designación realizada mediante el Decreto N° 2664/15 y proceder a

designar un nuevo Presidente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA.

Que asimismo, resulta oportuno modificar el artículo 4° del Decreto N°

1259/03 y su modificatorio, suprimiendo el plazo del mandato del

Presidente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, logrando de este modo

una equiparación del referido cargo al resto de los cargos de

conducción política del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que el señor Ministro de Justicia y Derechos Humanos solicita la

designación del señor Gustavo Luis Jesús PETERS CASTRO (D.N.I. N°

11.371.967) como Presidente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, quien

reúne los requisitos de idoneidad técnica y moral para el desempeño del

cargo.

Que ha tomado intervención la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que la competencia para el dictado del presente acto surge de las

atribuciones conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la

CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Déjase sin efecto

el Decreto N° 2664 del 1° de diciembre de 2015 por el cual se designó,

a partir del 6 de diciembre de 2015, a D. Horacio César PIETRAGALLA

CORTI (D.N.I. N° 26.019.195) como Presidente del ARCHIVO NACIONAL DE LA

MEMORIA, actualmente organismo desconcentrado dependiente de la

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y PLURALISMO CULTURAL del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

**Art. 2° —** Desígnase, a partir

de la fecha del presente decreto, al señor Gustavo Luis Jesús PETERS

CASTRO (D.N.I. N° 11.371.967) como Presidente del ARCHIVO NACIONAL DE

LA MEMORIA, organismo desconcentrado dependiente de la SECRETARIA DE

DERECHOS HUMANOS Y PLURALISMO CULTURAL del MINISTERIO DE JUSTICIA Y

DERECHOS HUMANOS, con rango y jerarquía de Subsecretario.

**Art. 3° —** Sustitúyese el artículo 4° del Decreto N° 1259 del 16 de diciembre de 2003 y su modificatorio, por el siguiente:

“ARTICULO 4°.- La Presidencia del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA será

ejercida por un funcionario de carácter extraescalafonario, con rango y

jerarquía equivalente a Subsecretario, el cual será designado por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta del señor Ministro de Justicia y

Derechos Humanos. El Archivo contará con un SECRETARIO EJECUTIVO, el

cual tendrá carácter de extraescalafonario, con rango y jerarquía

equivalente a Director Nacional, Función Ejecutiva I, Nivel A - Grado 8

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098 del

3 de diciembre de 2008 y un CONSEJO ASESOR, cuya composición y

atribuciones serán definidas por el Presidente del organismo.”

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Germán C. Garavano.
