---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-6416-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209581/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209581"
norm_class: "S"
enactment_date: "1967-09-06"
gazette_number: "32603"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES) A INVERTIR DURANTE EL EJERCICIO 1967 Y SUBSIGUIENTES, HASTA LA SUMA DE NUEVE MILLONES DOSCIENTOS DIECINUEVE MIL NOVECIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 9.219.900), CUYA UTILIZACION Y POSTERIOR APROBACION LEGAL SE HARAN DE ACUERDO CON LO ESTABLECIDO EN EL DECRETO Nº 1894 'S'/57. ESTE IMPORTE CONSTITUYE EL REMANENTE DE LA INVERSION TOTAL DE DIECISIETE MILLONES SETECIENTOS OCHO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 17.708.000) AUTORIZADA POR DECRETO Nº 4174 'S'/66."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209581/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 6416/1967**

Bs. As., 6/9/1967

VISTO lo informado por el señor COMANDANTE DE OPERACIONES NAVALES y lo propuesto por el MINISTERIO DE DEFENSA, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 4174 “S”/66 se autorizó al MINISTERIO DE DEFENSA

(COMANDO DE OPERACIONES NAVALES) a efectuar las tramitaciones

necesarias tendientes a contratar en forma directa la adquisición de

hasta seis (6) barreminas amagnéticos en un monto aproximado de

DIECISIETE MILLONES SETECIENTOS OCHO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S

17.708.000) con cargo al Plan de Inversiones Patrimoniales del

Ejercicio 1967 y subsiguientes;

Que por Decreto Nº 1054 “S”/67 se autorizó a invertir durante el

Ejercicio 1967 hasta la suma de TRES MILLONES CINCUENTA MIL DOLARES

ESTADOUNIDENSES (U$S 3.050.000) en la adquisición y alistamiento de los

citados buques;

Que por Decreto Nº 6.079 “S”/67 se aprobó la adquisición de seis (6)

buques barreminas, los trabajos en uno de ellos para adaptarlo a tareas

de cazaminas, y elementos de alistamiento y aprovisionamiento de los

mismos, al Almirantazgo Británico por un valor de SIETE MILLONES

SEISCIENTOS SESENTA Y OCHO MIL NOVECIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S

7.668.900), que al cambio de m$n 350,- el dólar, totaliza la suma de

DOS MIL SEISCIENTOS OCHENTA Y CUATRO MILLONES CIENTO QUINCE MIL PESOS

MONEDA NACIONAL (m$n 2.684.115.000.);

Que además por el mismo Decreto se autorizó la inversión de OCHOCIENTOS

DIECINUEVE MIL DOSCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 819.200) que al

cambio de m$n 350,- el dólar, totalizan DOSCIENTOS OCHENTA Y SEIS

MILLONES SETECIENTOS VEINTE MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n

286.720.000), en gastos de remolque, seguros y otros emergentes del

traslado del personal;

Que para efectuar las restantes reparaciones y adaptaciones necesarias,

así como realizar la transformación de un segundo barreminas a

cazaminas, y la adquisición de diferentes elementos y equipos

requeridos para su normal operación; será necesario efectuar múltiples

contrataciones con Astilleros y proveedores diversos;

Que dichas contrataciones podrán atenderse con el importe de NUEVE

MILLONES DOSCIENTOS DIECINUEVE MIL NOVECIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES

(U$S 9.219.900), que juntamente con los SIETE MILLONES SEISCIENTOS

SESENTA Y OCHO MIL NOVECIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 7.668.900)

y OCHOCIENTOS DIECINUEVE MIL DOSCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S

819.200) autorizados por Decreto Nº 6.079 “S”/67, totalizan el importe

de DIECISIETE MILLONES SETECIENTOS OCHO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES

(U$S 17.708.000) a que hace mención el Decreto Nº 4174 “S”/66;

Que la complejidad y variedad de los contratos a suscribir, demorarían

perjudicialmente el acondicionamiento de las unidades adquiridas, para

el caso de que se gestionara la disposición de los fondos o avales con

posterioridad a la confección definitiva de dichos contratos;

Que por lo tanto resulta indispensable contar con el instrumento legal que posibilite tales contrataciones;

Que oportunamente se elevarán para su aprobación los contratos

respectivos de acuerdo con lo establecido en el Decreto Nº 1894 “S”/57;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Autorízase al

MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES) a invertir

durante el Ejercicio 1967 y subsiguientes, hasta la suma de NUEVE

MILLONES DOSCIENTOS DIECINUEVE MIL NOVECIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES

(U$S 9.219.900), cuya utilización y posterior aprobación legal se harán

de acuerdo con lo establecido en el Decreto Nº 1894 “S”/57. Este

importe constituye el remanente de la inversión total de DIECISIETE

MILLONES SETECIENTOS OCHO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S

17.708.000) autorizada por Decreto Nº 4174 “S”/66.

**Art. 2° —** De la inversión

autorizada en el Artículo 1°, corresponde al corriente Ejercicio el

monto de OCHOCIENTOS SESENTA Y NUEVE MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S

869.000), remanente de los TRES MILLONES CINCUENTA MIL DOLARES

ESTADOUNIDENSES (U$S 3.050.000) aprobados por Decreto Nº 1054 “S”/67.

**Art. 3º —** En los Ejercicios

subsiguientes se invertirán los importes detallados a continuación,

cuyos montos, juntamente con el indicado en el Artículo 2º, totalizan

la suma de NUEVE MILLONES DOSCIENTOS DIECINUEVE MIL NOVECIENTOS DOLARES

ESTADOUNIDENSES (U$S 9.219.900); a cuyo efecto se incorporarán al Plan

de Inversiones Patrimoniales, en la medida necesaria, las respectivas

autorizaciones anuales:

Año1968 -U$S1.700.000“1969 -“1.900.000“1970 -“1.400.000“1971 -“1.300.000“1972 -“1.100.000“1973 -“600.000“1974 -“350.900

**Art. 4º —** El BANCO CENTRAL DE

LA REPUBLICA ARGENTINA, procederá a transferir o autorizará los avales

correspondientes, contra presentación del requerimiento del COMANDO DE

OPERACIONES NAVALES, dentro de los límites fijados por el Artículo 3°.

**Art. 5º —** Modifícase el Presupuesto General de la Nación para el

Ejercicio 1967, aprobado por la Ley Nº 17.130, en la forma que se

indica a continuación:

Año1968 -U$S1.700.000“1969 -“1.900.000“1970 -“1.400.000“1971 -“1.300.000“1972 -“1.100.000“1973 -“600.000“1974 -“350.900

**Art. 6º —** Por incorporación del

crédito a que se refiere el Artículo anterior, modifícase en la forma

que se indica a continuación el Presupuesto para 1967 de la

Jurisdicción 52 - Comando de Operaciones Navales, aprobado por la Ley

Nº 17.130:

En m$n.SECCION: 6 - Erogaciones de Capital+ 304.150.000Finalidad: 2 - Defensa+ 304.150.000Sector: 7 - Inversiones+ 304.150.000Jurisdicción: 52 - Comando de Operaciones Navales+ 304.150.000Inciso: 72 - Trabajos Públicos+ 304.150.000

**Art. 7° —** Amplíase hasta el 100%, la autorización conferida en el Artículo 2° del Decreto Nº 1054 “S”/67.

**Art. 8° —** El gasto que demande

la ejecución del presente Decreto que se indica en el Artículo 1º, se

atenderá con cargo al Plan de Inversiones Patrimoniales del Ejercicio

1967 y subsiguientes.

**Art. 9° —** El presente Decreto

será refrendado por los señores MINISTROS DE DEFENSA y de ECONOMIA Y

TRABAJO y firmado por los señores COMANDANTE DE OPERACIONES NAVALES y

SECRETARIO DE ESTADO DE HACIENDA.

**Art. 10. —**Comuníquese, dése a

la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, tome conocimiento el

TRIBUNAL DE CUENTAS y la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y archívese en

el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES - DIRECCION

GENERAL DEL MATERIAL NAVAL). — ONGANIA.

| Año | 1968 - | U$S | 1.700.000 |
| --- | --- | --- | --- |
| “ | 1969 - | “ | 1.900.000 |
| “ | 1970 - | “ | 1.400.000 |
| “ | 1971 - | “ | 1.300.000 |
| “ | 1972 - | “ | 1.100.000 |
| “ | 1973 - | “ | 600.000 |
| “ | 1974 - | “ | 350.900 |

| Año | 1968 - | U$S | 1.700.000 |
| --- | --- | --- | --- |
| “ | 1969 - | “ | 1.900.000 |
| “ | 1970 - | “ | 1.400.000 |
| “ | 1971 - | “ | 1.300.000 |
| “ | 1972 - | “ | 1.100.000 |
| “ | 1973 - | “ | 600.000 |
| “ | 1974 - | “ | 350.900 |

|  | En m$n. |
| --- | --- |
| SECCION: 6 - Erogaciones de Capital | + 304.150.000 |
| Finalidad: 2 - Defensa | + 304.150.000 |
| Sector: 7 - Inversiones | + 304.150.000 |
| Jurisdicción: 52 - Comando de Operaciones Navales | + 304.150.000 |
| Inciso: 72 - Trabajos Públicos | + 304.150.000 |
