---
title: "ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA"
identifier: "DEC-58-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-01-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71611/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "71611"
enactment_date: "2002-01-08"
gazette_number: "29814"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR EJECUTIVO DE LA ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA AL DOCTOR D. HUMBERTO LUIS ARTURO SCHIAVONI (DNI NRO. 12.395.848).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71611/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA

ENTIDADES BINACIONALES

Decreto 58/2002

Desígnase Director Ejecutivo de la Entidad Binacional Yacyretá.

Bs. As., 8/1/2002

VISTO el Tratado de Yacyretá de fecha 3 de diciembre de 1973, aprobado por Ley N° 20646 y el respectivo canje de instrumentos de ratificación que tuvo lugar en Buenos Aires el 27 de marzo de 1974, el Decreto N° 78 de fecha 20 de diciembre de 1999 y el Decreto N° 1445 de fecha 8 de noviembre de 2001, y

CONSIDERANDO:

Que ha sido aceptada la renuncia presentada por el Dr. Rafael MARTINEZ RAYMONDA al cargo de Director Ejecutivo de la Entidad Binacional Yacyretá.

Que resulta necesario para el normal desarrollo de la entidad, que se designe el funcionario que deberá cubrir el cargo vacante.

Que por Decreto N° 1445/2001 fueron sustituidos los artículos 1°, 3° y 4° del Decreto N° 78/1999 quedando transferidas todas las competencias asignadas por el Tratado de Yacyretá en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado del presente en virtud de lo prescripto por el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Director Ejecutivo de la Entidad Binacional Yacyretá al Doctor D. Humberto Luis Arturo SCHIAVONI (D.N.I. N° 12.395.848).

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf.
