---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1524-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-10-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/237325/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "237325"
norm_class: "S"
enactment_date: "1979-06-28"
gazette_number: "32997"
gazette_page: "44"
texto_resumido: "REEMPLACESE EL ANEXO 1 DEL DECRETO Nº 3294/78, POR EL QUE SE AGREGA COMO PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/237325/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1524/1979**

Bs. As., 28/6/1979

VISTO lo informado por el señor Ministro de Defensa y,

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 3168/78 se aprobó el sistema de remuneraciones para el personal del Servicio Exterior de la Nación.

Que razones de coherencia y racionalización orgánica administrativa,

hicieron conveniente adoptar para el personal militar de las Fuerzas

Armadas un régimen similar al establecido por la norma antes

mencionada, habiéndose sancionado, en consecuencia, el Decreto Nº

3294/78.

Que por Decreto Nº 1523/79 ha sido modificado el Anexo 1 del Decreto Nº 3168/78.

Que consecuentemente, y a fin de mantener la aludida coherencia en

materia de remuneraciones del personal que presta servicios en el

exterior, debe modificarse el Anexo 1 del Decreto Nº 3294/78.

Que la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público ha tomado la intervención que le compete.

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Reemplácese el Anexo 1 del Decreto Nº 3294/78, por el que se agrega como parte integrante del presente Decreto.

**Art. 2° —** Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — VIDELA.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires)

*(**Nota Infoleg:**Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraidos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:[Anexos](dtos1524.pdf))*
