---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION - SECRETARIA GENERAL -"
identifier: "DEC-218-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-03-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42322/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "42322"
enactment_date: "1997-03-12"
gazette_number: "28610"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON DEPENDENCIA DIRECTA DE LA SUBSECRETARIA GENERAL, LA COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACIA (CONAPED). FUNCIONES. INTEGRACION. (...) SE DAN POR FINALIZADAS LAS TAREAS QUE TENIA ASIGNADAS EL PROGRAMA NACIONAL DE DEMOCRATIZACION DE LA CULTURA (PRONDEC), CONSECUENTEMENTE DEROGANSE LOS DECRETOS NROS 88/87; 1391/87; 166/92; 230/93 Y 2770/93 (...) MODIFICASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, APROBADA POR DECRETO Nº 1303/96, SUSTITUYENDO LOS ANEXOS I, II Y IIIA. EN LA PARTE CORRESPONDIENTE AL PROGRAMA NACIONAL DE DEMOCRATIZACION DE LA CULTURA (PRONDEC), POR LOS ANEXOS I, II Y IIIA. REFERENTES A LOS ORGANIGRAMAS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES Y PLANTA PERMANENTE DE LA COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACION (CONAPED) (...) DESIGNASE COMO PRESIDENTE DE LA CONAPED AL DOCTOR ANGEL FEDERICO ROBLEDO Y COMO VOCALES DEL D"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42322/norma.htm"
modifies_count: "5"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION - SECRETARIA GENERAL -

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 218/97

Créase la Comisión Nacional de Políticas y estrategias de la democracia (CONAPED), en el ámbito de la Secretaría General. Desígnase Presidente y Vocales del Directorio.

Bs. As., 12/3/97

VISTO que en el marco de la Segunda Reforma del Estado, resulta pertinente iniciar una etapa de cambio en el modelo de gestión del actual PROGRAMA NACIONAL DE DEMOCRATIZACION DE LA CULTURA (PRONDEC) en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario crear el marco institucional para el estudio y análisis del rol de la política en las sociedades actuales y sus posibles transformaciones futuras.

Que, teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto resulta conveniente establecer los procesos de diagnóstico y programación que convoquen a representantes del quehacer nacional, con el fin de generar los espacios y estudios que permitan incrementar la participación de toda la ciudadanía.

Que las ciencias sociales han signado una gran importancia a la constitución de una realidad perdurable, teniendo en cuenta la práctica de los individuos y grupos, que llevan a la institucionalización de los sistemas estratégico-políticos.

Que, por ello, resulta indispensable que la ciudadanía tome conciencia de la necesidad de elaborar planes y programas estratégicos, destinados a concientizar a toda la sociedad sobre los altos valores del sistema democrático.

Que el Gobierno Nacional, tiene por cometido, entre sus principales prioridades, profundizar la cultura democrática en la población, siendo por ello pertinente crear una Comisión Nacional, en jurisdicción de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION con dependencia directa de la Subsecretaría General, que tenga a su cargo el estudio y análisis de las políticas y estrategias a seguir, en el marco de la consolidación del sistema pluralista y republicano, que garanticen la ejecución de nuevas estrategias.

Que los cargos previstos para la referida Comisión Nacional se encuentran incluidos en la Ley Nº 24.764, como así también los créditos presupuestarios correspondientes.

Que ha tomado intervención la Unidad de Reforma y Modernización del Estado, conforme lo determina el Decreto Nº 558/96 expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Créase en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con dependencia directa de la Subsecretaría General, la COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACIA (CONAPED).

##### Art. 2º — Serán funciones de la Comisión Nacional creada por el artículo anterior, las establecidas en el Anexo II del presente decreto.

##### Art. 3º — La COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACIA estará dirigida y administrada por UN (1) Presidente.

El Presidente de la Comisión Nacional será asistido por un Directorio, integrado por DOS (2) Vocales.

##### Art. 4º — El Presidente de la CONAPED tendrá rango y jerarquía de Subsecretario y será designado por el Presidente de la Nación; mientras que los Vocales del Directorio tendrán jerarquía de Directores Nacionales, percibiendo una remuneración equivalente a la establecida para la Función Ejecutiva Nivel III.

##### Art. 5º — Serán funciones y atribuciones del Presidente de la CONAPED:

a) Ejercer la representación legal de la Comisión Nacional, Pudiendo delegar tal función en uno de los Vocales del Directorio.

b) Presidir las reuniones del Directorio y convocar a sus sesiones.

c) Aprobar el régimen de funcionamiento del Directorio.

d) Designar Comisiones y Subcomisiones "ad-honorem", que se podrán constituir con personalidades de quehacer nacional o representantes de entidades públicas y privadas que tengan vinculación con los objetivos de la Comisión Nacional, aprobando los reglamentos internos para el cumplimiento de su cometido.

e) Aprobar la realización de Seminarios, Conferencias, Congresos o cualquier otra reunión que guarde concordancia con las metas perseguidas por la CONAPED.

f) Designar, asignar funciones y remover a los agentes de su órbita de actuación, incluyendo a los Vocales del Directorio, todo ello de acuerdo con las normas que rijan sobre la materia.

g) Autorizar la realización de comisiones de servicio dentro del país por parte del personal de la Comisión Nacional, con ajuste al régimen respectivo.

h) Proponer a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION la aceptación de legados, donaciones y transferencias de bienes, con o sin cargo.

i) Designar personal con carácter "ad-honorem".

##### Art. 6º — La SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION proporcionará apoyo administrativo a la CONAPED para el cumplimiento de sus objetivos.

##### Art. 7º — Se dan por finalizadas las tareas que tenía asignadas el PROGRAMA NACIONAL DE DEMOCRATIZACION DE LA CULTURA (PRONDEC), consecuentemente deróganse los Decretos Nros. 88/87; 1391/87; 166/92; 230/93 y 2770/93.

##### Art. 8º — Transfiérense a la CONAPED los bienes muebles afectados al uso del ex-PRONDEC y su documentación y archivo.

##### Art. 9º — Modifícase la estructura organizativa de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, aprobada por Decreto Nº 1303/96, sustituyendo los Anexos I, II y IIIa. en la parte correspondiente al PROGRAMA NACIONAL DE DEMOCRATIZACION DE LA CULTURA (PRONDEC), por los Anexos I, II y IIIa. referentes a los Organigramas, Responsabilidad Primaria y Acciones y Planta Permanente de la COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACIA (CONAPED).

##### Art. 10. — Desígnase Presidente de la COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACIA al Doctor Angel Federico ROBLEDO (L.E. Nº 2.297.782).

##### Art. 11. — Desígnanse Vocales del Directorio de la COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACIA al Doctor Francisco Edmundo RECCHINI (DNI. Nº 7.723.545) y al Señor Mario Raúl RUIZ (L.E. Nº 5.198.438).

##### Art. 12. — El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Decreto, será atendido con cargo a los créditos de las partidas especificas del Presupuesto de la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 13. — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Carlos V. Corach.

### ANEXO I

(Anexo derogado por art. 4º del [*Decreto Nº 77/2000*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62173)*B.O. 28/01/2000)*

### ANEXO II

COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACIA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Contribuir, actuando junto con los Organismos Estatales y las distintas Organizaciones intermedias a realizar un diagnóstico, que tenga por objeto la consolidación y perfeccionamiento de la democracia en nuestro país.

Asistir al Señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en la relación con las Instituciones que representan a los diversos sectores de la vida comunitaria, estudiando y analizando el rol de la política en las sociedades actuales y sus posibles transformaciones futuras.

ACCIONES:

a) Proponer a través de procesos de diagnóstico y programas, acciones institucionales que convoquen a representantes del Sector Publico y Privado y de las Organizaciones Comunitarias, a los efectos de fijar el rol de la política en las sociedades actuales y en sus transformaciones futuras, generando los estudios y espacios necesarios para incrementar la participación comunitaria.

b) Programar Seminarios, Conferencias, Congresos y Encuentros destinados a diseñar políticas públicas que difundan las acciones preferentes, y que transformen la Democracia Institucional en un estilo de vida, que debe definirse a través de los siguientes valores que constituirán los temas de estos programas: Acatamiento a la Constitución y a la Ley, respeto a los Derecho Humanos, participación popular, independencia y funcionamiento armónico de los Poderes respecto a las autonomías provinciales, régimen municipal e integración equitativa de las diferentes regiones que componen la geografía nacional.

c) Enumerar los campos específicos que debe integrar una democracia actualizada al servicio de la sociedad.

d) Investigar las hipótesis de probable evolución de las políticas específicas en los años venideros.

e) Asistir a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, conforme a sus instrucciones en las acciones políticas pertinentes para elaborar un Foro de Reflexión de Políticas Democráticas.

f) Estudiar los temas políticos de coyuntura que la antedicha Secretaría General le derive.

### ANEXO IIIa.

(Anexo derogado por art. 4º del [*Decreto Nº 77/2000*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62173)*B.O. 28/01/2000)*
