---
title: "HOSPITAL NACIONAL 'PROFESOR ALEJANDRO POSADAS'"
identifier: "DEC-20-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333758/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333758"
enactment_date: "2020-01-06"
gazette_number: "34279"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "INTERVIENESE EL HOSPITAL NACIONAL 'PROFESOR ALEJANDRO POSADAS', ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE SERVICIOS E INSTITUTOS DE LA SECRETARIA DE CALIDAD EN SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD, POR UN LAPSO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS A PARTIR DE LA ENTRADA EN VIGENCIA DEL PRESENTE DECRETO. DESIGNACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333758/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# HOSPITAL NACIONAL 'PROFESOR ALEJANDRO POSADAS'

**HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”**

**Decreto 20/2020**

**DCTO-2020-20-APN-PTE - Intervención.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/01/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-00972796-APN-DD#MSYDS, el Decreto N° 1096 del 10 de junio de 2015 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario e imperioso garantizar el funcionamiento institucional del HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”.

Que se encuentran tramitando la aceptación de las renuncias

indeclinable del Director Nacional Ejecutivo y de diversos funcionarios

del citado Hospital Nacional.

Que el estado de acefalia actual pone en riesgo el normal

funcionamiento de dicho nosocomio y por consiguiente la prestación de

sus distintos servicios.

Que atento a lo expuesto resulta impostergable resguardar el normal

funcionamiento del Hospital, así como adecuarlo a las Políticas

Sanitarias que el Estado Nacional propicia en la materia, a fin de

garantizar a la población una correcta prestación de servicios.

Que, en consecuencia, corresponde disponer la intervención de dicho

nosocomio y designar a su Interventor así como también a su

Subinterventor.

Que ha tomado intervención el Servicio Jurídico de Asesoramiento Permanente competente.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99 incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Interviénese el HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO

POSADAS”, organismo descentralizado actuante en la órbita de la

Subsecretaría de Gestión de Servicios e Institutos de la SECRETARÍA DE

CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD, por un lapso de CIENTO

OCHENTA (180) días a partir de la entrada en vigencia del presente

decreto.

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase Interventor del citado Hospital Nacional al Doctor D. Alberto Alejandro MACEIRA (D.N.I. Nº 16.147.863).

##### ARTÍCULO 3º.- Desígnase Subinterventor del citado Hospital Nacional al

Licenciado D. Rodrigo SAL ITURRERÍA (D.N.I. Nº 31.452.277).

##### ARTÍCULO 4º.- Asígnase al Interventor las atribuciones, misiones y

funciones previstas en el Decreto N° 1096/15 y su modificatorio

contempladas para los cargos de Director Nacional Ejecutivo y las

correspondientes a los Directores Generales.

##### ARTÍCULO 5º.- Facúltase al Interventor a delegar las atribuciones,

misiones y funciones otorgadas en el artículo 4° al Subinterventor

designado por el presente.

##### ARTÍCULO 6°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación.

##### ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Ginés Mario González García

e. 07/01/2020 N° 667/20 v. 07/01/2020
