---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1453-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-09-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234564/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "234564"
enactment_date: "2014-08-28"
gazette_number: "32961"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LOS FUNCIONARIOS: LANGER, ARIEL ALBERTO (MI 23.464.869) DIRECTOR NACIONAL DE COMPETITIVIDAD Y QUESADA ALLUE, DIEGO (MI 27.026.156), PERTENECIENTES A LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, A PARTIR DEL VENCIMIENTO DE LOS PLAZOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 1° DE LOS DECRETOS NROS. 1.487 DE FECHA 28 DE AGOSTO DE 2012 Y 1.558 DE FECHA 29 DE AGOSTO DE 2012 Y HASTA LA FECHA QUE EN CADA CASO SE ESPECIFICA, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO POR SUPLEMENTO DE FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008. DASE POR PRORROGADA LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL LICENCIADO EN ECONOMIA DON CRISTIAN ALEXIS GIRARD (M.I. Nº 29.013.449), DESDE EL VENCIMI"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234564/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 1453/2014**

**Danse por prorrogadas designaciones en la Subsecretaría de Coordinación Económica y Mejora de la Competitividad.**

Bs. As., 28/8/2014

VISTO el Expediente Nº S01:0418644/2012 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los Decretos Nros. 1.487 de fecha 28 de agosto de 2012,

1.558 de fecha 29 de agosto de 2012 y 1.814 de fecha 3 de octubre de

2012, se designaron con carácter transitorio, a diversos funcionarios

en cargos con Función Ejecutiva de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION

ECONOMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD de la SECRETARIA DE POLITICA

ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar las designaciones

transitorias que se mencionan en el primer considerando de la presente

medida.

Que el Licenciado en Economía don Cristian Alexis GIRARD (M.I. Nº

29.013.499) se encuentra actualmente desempeñándose en el cargo en que

fuera designado transitoriamente, mientras que el señor Don Diego

QUESADA ALLUE (M.I. Nº 27.026.156) y el Licenciado en Economía Don

Ariel Alberto LANGER (M.I. Nº 23.464.869), presentaron sus renuncias a

partir del 1 de marzo de 2013 y del 1 de agosto de 2013,

respectivamente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y por el

##### Artículo 1° del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas las designaciones transitorias de los funcionarios

mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente

medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA Y

MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y

PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS, a partir del vencimiento de los plazos establecidos en el

##### Artículo 1° de los Decretos Nros. 1.487 de fecha 28 de agosto de 2012 y

1.558 de fecha 29 de agosto de 2012 y hasta la fecha que en cada caso

se especifica, autorizándose el correspondiente pago por Suplemento de

Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —** Dase por prorrogada

la designación transitoria del Licenciado en Economía Don Cristian

Alexis GIRARD (M.I. Nº 29.013.449), desde el vencimiento del plazo

establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 1.814 de fecha 3 de

octubre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida, en el cargo

Director Nacional de Empresas con Participación del Estado de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD

de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A, autorizándose

el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el

Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 3° —** Las prórrogas de las

designaciones transitorias de Don Diego QUESADA ALLUE (M.I. Nº

27.026.156) y del Licenciado en Economía Don Cristian Alexis GIRARD

(M.I. Nº 29.013.449), se efectúan con autorización excepcional por no

reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08.

**Art. 4° —** El cargo involucrado

en el Artículo 2° de la presente medida deberá ser cubierto conforme

los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la

presente medida.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Axel

Kicillof.

ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD

APELLIDO Y NOMBRESM.I. N°NIVEL SI.N.E.P.NIVEL F.E.CARGOHASTALANGER, Ariel Alberto23.464.869AIDirector Nacional de Competitividad31-07-2013QUESADA ALLUE, Diego27.026.156BIVCoordinador de Gabinete de la Subsecretaría de Coordinación Económica y Mejora de la Competitividad28-02-2013

| APELLIDO Y NOMBRES | M.I. N° | NIVEL SI.N.E.P. | NIVEL F.E. | CARGO | HASTA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| LANGER, Ariel Alberto | 23.464.869 | A | I | Director Nacional de Competitividad | 31-07-2013 |
| QUESADA ALLUE, Diego | 27.026.156 | B | IV | Coordinador de Gabinete de la Subsecretaría de Coordinación Económica y Mejora de la Competitividad | 28-02-2013 |
