---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-739-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-08-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/313289/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "313289"
enactment_date: "2018-08-09"
gazette_number: "33930"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ESTABLECESE LA REPRESENTACION DIPLOMATICA DE LA REPUBLICA ARGENTINA ANTE LAS ISLAS SALOMON, ASIGNANDOSE TAL FUNCION A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN LA MANCOMUNIDAD DE AUSTRALIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/313289/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 739/2018**

**DECTO-2018-739-APN-PTE - Establécese Representación Diplomática.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/08/2018

VISTO el Expediente Nº EX-2017-09541629-APN-DDMEAPYA#MRE, y

CONSIDERANDO:

Que por el Comunicado Conjunto de fecha 29 de julio de 2016 se

establecieron relaciones diplomáticas entre la REPÚBLICA ARGENTINA y

las ISLAS SALOMÓN.

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, luego de realizadas

las evaluaciones pertinentes, considera conveniente establecer la

concurrencia diplomática ante las ISLAS SALOMÓN, en la Embajada de la

República en la MANCOMUNIDAD DE AUSTRALIA.

Que en el mismo sentido resulta necesario modificar la circunscripción

consular del Consulado General de la República en la Ciudad de Sídney,

MANCOMUNIDAD DE AUSTRALIA, para que incorpore el territorio de las

ISLAS SALOMÓN.

Que la asignación propuesta redundará en una mejor atención de las

relaciones bilaterales entre la REPÚBLICA ARGENTINA y las ISLAS

SALOMÓN, facilitando la promoción de los vínculos políticos, económicos

y culturales.

Que las ISLAS SALOMÓN y la MANCOMUNIDAD DE AUSTRALIA han sido

debidamente notificadas de la intención de la REPÚBLICA ARGENTINA de

ejercer la concurrencia diplomática con las ISLAS SALOMÓN desde la

Embajada de la República en la MANCOMUNIDAD DE AUSTRALIA, conforme lo

establecido en la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas y

la circunscripción consular con las ISLAS SALOMÓN desde el Consulado

General de la República en la Ciudad de Sídney, MANCOMUNIDAD DE

AUSTRALIA, conforme lo establecido en la Convención de Viena sobre

Relaciones Consulares, aprobadas por el Decreto Ley Nº 7672 de fecha 13

de septiembre de 1963 y la Ley Nº 17.081, respectivamente.

Que las ISLAS SALOMÓN y la MANCOMUNIDAD DE AUSTRALIA, luego de haber

sido notificadas en debida forma de acuerdo con lo establecido en la

Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas, artículo 5, y de

acuerdo con lo establecido en la Convención de Viena sobre Relaciones

Consulares, artículo 7°, no se han opuesto expresamente.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR y la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO han tomado intervención en el ámbito de sus

respectivas competencias.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha intervenido en el ámbito de su

competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Establécese la Representación Diplomática de la REPÚBLICA

ARGENTINA ante las ISLAS SALOMÓN, asignándose tal función a la Embajada

de la República en la MANCOMUNIDAD DE AUSTRALIA.

##### ARTÍCULO 2°.- Modíficase la circunscripción consular del Consulado

General de la República en la Ciudad de Sídney, MANCOMUNIDAD DE

AUSTRALIA, la cual incorporará el territorio de las ISLAS SALOMÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto se imputarán a las respectivas partidas del presupuesto de la

Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Jorge Marcelo Faurie

e. 10/08/2018 N° 58165/18 v. 10/08/2018
