---
title: "NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR"
identifier: "DEC-848-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-10-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/282086/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "282086"
enactment_date: "2017-10-23"
gazette_number: "33738"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "SUSPENDESE POR EL TERMINO DE TRESCIENTOS SESENTA (360) DIAS LA EXPORTACION PARA CONSUMO DE LAS MERCADERIAS COMPRENDIDAS EN LAS POSICIONES ARANCELARIAS DE LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR (N.C.M.) QUE SE DETALLAN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/282086/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "7"
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR

**NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR**

**Decreto 848/2017**

**Suspensión de exportación.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/10/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-10213126-APN-CME#MP, y

CONSIDERANDO:

Que por razones estructurales nuestro país carece de abastecimiento

fluido de chatarra de hierro y acero, por lo que las industrias

procesadoras de dichos bienes ven afectado el aprovisionamiento de

dicho insumo para su normal desenvolvimiento.

Que en el mismo sentido, los desechos de metales no ferrosos

constituyen materia prima esencial para el desenvolvimiento de la

industria metalúrgica.

Que el Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994,

aprobado por la Ley N° 24.425, permite restringir temporalmente las

exportaciones, con el fin de prevenir o remediar una escasez aguda de

productos esenciales para el desenvolvimiento de la economía de un país.

Que, asimismo, la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones,

faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL a establecer prohibiciones de

carácter económico a las exportaciones de determinadas mercaderías, en

forma transitoria, con el objeto de promover, proteger o conservar las

actividades nacionales productivas de bienes o servicios, y en

consecuencia, dichos bienes y servicios.

Que por los Decretos Nros. 1513 de fecha 28 de agosto de 2012, 374 de

fecha 25 de marzo de 2014, 1102 de fecha 11 de junio de 2015 y 823 de

fecha 30 de junio de 2016 se suspendió por el término de TRESCIENTOS

SESENTA (360) días sucesivamente la exportación para consumo de

desechos de metales ferrosos y no ferrosos.

Que manteniéndose vigentes las condiciones tenidas en cuenta para el

dictado de las normas citadas en los considerandos precedentes, resulta

necesario establecer nuevamente dicha medida para los mismos por el

término de TRESCIENTOS SESENTA (360) días, a efectos de mantener una

fluida disponibilidad de materia prima para la industria nacional.

Que, asimismo, resulta necesario hacer extensiva la aplicación de la

citada suspensión a las exportaciones para consumo de desperdicios y

desechos de metales desde el Área Aduanera Especial a su exterior,

conforme lo dispuesto en la Ley Nº 19.640, con excepción de las

destinadas a áreas francas nacionales y al resto del Territorio

Nacional, a efectos de no desvirtuar la suspensión aludida y proteger

la provisión de materia prima a la industria nacional.

Que las DIRECCIONES GENERALES DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN y del MINISTERIO DE HACIENDA han tomado la intervención que

les compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por la Ley Nº 22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Suspéndese por el término de TRESCIENTOS SESENTA (360)

días la exportación para consumo de las mercaderías comprendidas en las

posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.)

que se detallan a continuación:

Posiciones Arancelarias (N.C.M.)Ref.7204.10.00

7204.21.00

7204.29.00

7204.30.00

7204.41.00

7204.49.00

7204.50.00

7404.00.00

7602.00.00(1)

Referencia:

(1) Únicamente manufacturas definidas en la Nota 8 a) de la Sección XV de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.).

##### ARTÍCULO 2º.- A los efectos de cumplimentar lo previsto en el artículo

13 de la Ley N° 19.640, aplícase la suspensión dispuesta en el artículo

1° del presente decreto a las exportaciones de dichas mercaderías desde

el Área Aduanera Especial a su exterior, no alcanzando su aplicabilidad

a las exportaciones destinadas a áreas francas nacionales y al resto

del Territorio Nacional.

##### ARTÍCULO 3º.- La presente medida comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Francisco

Adolfo Cabrera. — Nicolas Dujovne.

*(***Nota Infoleg***:

por art. 1° del [Decreto N° 664/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=328979) B.O. 25/9/2019 se prorroga por el

término de TRESCIENTOS SESENTA (360) días la vigencia del presente

Decreto. Vigencia: comenzará a regir a partir del

vencimiento del plazo establecido en el artículo 1° del**[Decreto N° 970/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=315868)**. **Prórroga anterior**:**[Decreto N° 970/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=315868) B.O. 31/10/2018**)*

e. 26/10/2017 N° 81279/17 v. 26/10/2017

| Posiciones Arancelarias (N.C.M.) | Ref. |
| --- | --- |
| 7204.10.00 |  |
| 7204.21.00 |  |
| 7204.29.00 |  |
| 7204.30.00 |  |
| 7204.41.00 |  |
| 7204.49.00 |  |
| 7204.50.00 |  |
| 7404.00.00 |  |
| 7602.00.00 | (1) |
