---
title: "CONVENIOS"
identifier: "DEC-529-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-05-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57764/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "57764"
enactment_date: "1999-05-17"
gazette_number: "29154"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONVENIO A SER SUSCRIPTO POR EL MINISTERIO DE JUSTICIA Y LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, EN EL MARCO DEL PROYECTO DE CONSTRUCCION DE LA DENOMINADA 'CIUDAD JUDICIAL'.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57764/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS

TRANSFERENCIA RECIPROCA DE INMUEBLES DEL ESTADO NACIONAL

Decreto 529/99

Apruébase el modelo de Convenio a ser suscripto por el Ministerio de Justicia y la Policía Federal Argentina, en el marco del proyecto de construcción de la denominada "Ciudad Judicial".

Bs. As., 17/5/99

VISTO el Expediente Nº 118.178/98, del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA, y el Expediente Nº 443.315/98 del registro del MINISTERIO DEL INTERIOR, y

CONSIDERANDO:

Que en el marco del proyecto de construcción de la denominada "Ciudad Judicial", en el predio delimitado por las calles Avda. Juan de Garay, Combate de los Pozos, Avda. Brasil y Pichincha, se realizaron tratativas entre el PODER JUDICIAL DE LA NACION, el MINISTERIO DEL INTERIOR y el MINISTERIO DE JUSTICIA, para la cesión y transferencia recíproca de la asignación de uso de determinados inmuebles.

Que el MINISTERIO DEL INTERIOR, POLICIA FEDERAL ARGENTINA acordó ceder la fracción "B" del terreno arriba indicado al MINISTERIO DE JUSTICIA para uso y tenencia de la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION.

Que, a su vez, el MINISTERIO DE JUSTICIA y dicha Corte Suprema prestaron conformidad a fin de ceder y transferir a la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, para su uso y tenencia, los edificios sitos en la calle Paraguay Nros. 923/25/27 y en la Avda. Callao Nros. 635/45/51.

Que lo acordado se encuentra reflejado en un proyecto de Convenio de Transferencia Recíproca de Inmuebles del Estado Nacional, obrante a fs. 84/86 del Expediente Nº 118.178/98 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA.

Que se ha expedido favorablemente la DIRECCION NACIONAL DE BIENES DEL ESTADO dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que han tomado intervención los respectivos servicios permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DEL INTERIOR y del MINISTERIO DE JUSTICIA.

Que el presente se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase el modelo de CONVENIO DE TRANSFERENCIA RECIPROCA DE INMUEBLES DEL ESTADO NACIONAL que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2º — Autorízase el señor Ministro de Justicia, y al señor Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA a firmar el convenio cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º del presente Decreto.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Raúl E. Granillo Ocampo.

————————

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Capital Federal).
