---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-126-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-02-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208187/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "208187"
enactment_date: "2013-01-29"
gazette_number: "32577"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA DESDE EL 22 DE SEPTIEMBRE DE 2011 HASTA EL 9 DE DICIEMBRE DE 2011, LA DESIGNACION DE CARACTER TRANSITORIO EFECTUADA OPORTUNAMENTE POR EL DECRETO Nº 2188/10, DEL AGENTE LIC. CARLOS ANDRES FAGALDE FERNANDEZ (D.N.I. Nº 18.860.044), EN EL CARGO NIVEL A - GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA II DE DIRECTOR NACIONAL DE GESTION Y DESARROLLO INSTITUCIONAL, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL DE LA SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA II APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208187/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 126/2013**

**Dase por prorrogada designación del

Director Nacional de Gestión y Desarrollo Institucional de la

Subsecretaría de Desarrollo Institucional e Integración Federal de la

Secretaría Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia.**

Bs. As., 29/1/2013

VISTO el Expediente Nº E-SENAF-9177-2010, el Decreto Nº 2188 del 30 de diciembre de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 2188 de fecha 30 de diciembre de 2010 se ha

designado con carácter transitorio, a partir del 1° de junio de 2010,

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

de la fecha del Decreto, al Lic. Carlos Andrés FAGALDE FERNANDEZ

(D.N.I. Nº 18.860.044), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función

Ejecutiva II de Director Nacional de Gestión y Desarrollo

Institucional, dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO

INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ,

ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que el causante desempeñó dichas funciones hasta el 9 de diciembre de 2011.

Que, en consecuencia, procede prorrogar su designación transitoria.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE DESAROLLO SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del artículo 1°

del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada desde el 22 de septiembre de 2011 hasta el 9 de diciembre de

2011, la designación de carácter transitorio efectuada oportunamente

por el Decreto Nº 2188/10, del agente Lic. Carlos Andrés FAGALDE

FERNANDEZ (D.N.I. Nº 18.860.044), en el cargo Nivel A - Grado 0,

Función Ejecutiva II de Director Nacional de Gestión y Desarrollo

Institucional, dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO

INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ,

ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

autorizándose el correspondiente pago del suplemento por Función

Ejecutiva II aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado

por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE

NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Alicia M.

Kirchner
