---
title: "INMUEBLES"
identifier: "DEC-1135-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-11-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267053/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "267053"
enactment_date: "2016-10-31"
gazette_number: "33494"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE OPERADA LA PRESCRIPCION ADQUISITIVA A FAVOR DEL ESTADO NACIONAL, RESPECTO DEL INMUEBLE UBICADO EN LA LOCALIDAD DE 'LAS FLORES, DEPARTAMENTO IGLESIA, RUTA NACIONAL 150 S/N° A 1.059 METROS AL OESTE DE CAMINO A PISMANTA PROVINCIA DE SAN JUAN' CUYA SITUACION, MEDIDAS, LINDEROS Y DEMAS CIRCUNSTANCIAS SE DESCRIBEN EN EL PLANO DE MENSURA QUE OBRA COMO ANEXO (IF-2016-02550586-APN-SECLYA#MH) AL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267053/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Decreto 1135/2016**

**Declárase operada prescripción adquisitiva a favor del Estado Nacional.**

Buenos Aires, 31/10/2016

VISTO el Expediente N° 1-257368/2012 y su agregado sin acumular N°

1-257369/2012 ambos del Registro de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE

INGRESOS PÚBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del ex MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por las actuaciones citadas en el Visto tramita la regularización

dominial de UN (1) inmueble ubicado en la localidad de “Las Flores,

Departamento Iglesia Ruta Nacional 150 s/n° a 1.059 metros al Oeste de

camino a Pismanta PROVINCIA DE SAN JUAN” cuya situación, medidas,

linderos y demás circunstancias se describen en el plano de mensura que

obra como Anexo al presente decreto.

Que puede determinarse, como origen de la posesión de la ADMINISTRACIÓN

FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del

MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, sobre dicho inmueble, la

donación verbal efectuada por los herederos de los señores Baudilio

CARBAJAL (M.I. N° 3.109.930) y Andrés CARBAJAL (M.I. N° 2.999.081), con

fecha 11 de enero de 1.991, según consta en la placa recordatoria

ubicada en la dependencia, entregando la posesión del mismo, pero sin

que se haya otorgado la escritura traslativa del dominio respectivo,

sin perjuicio de lo cual durante todo este tiempo funcionó allí “EL

RESGUARDO ADUANERO LAS FLORES, PROVINCIA DE SAN JUAN”, cuyo

sostenimiento estuvo a cargo de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS

PÚBLICOS, contando con el consentimiento de los herederos hasta la

actualidad.

Que sobre dicho predio se edificó una construcción precaria donde funciona “El Resguardo”.

Que la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, ha utilizado el

inmueble denominado Resguardo Aduana San Juan, hasta la fecha con ánimo

de dueño, en forma pacífica, pública y no interrumpida por un plazo

mayor al previsto por el Artículo 1.899 del Código Civil y Comercial de

la Nación.

Que la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS tiene sobre el

inmueble en consideración un título jurídico incuestionable, que

resulta de la prescripción adquisitiva, restando solamente dictar el

acto que posibilite su inscripción en el REGISTRO DE LA PROPIEDAD

INMUEBLE de la Provincia de SAN JUAN.

Que dicho objetivo puede obtenerse mediante la aplicación del

procedimiento establecido en la Ley N° 20.396, cuyo objeto es

regularizar los títulos jurídicos del ESTADO NACIONAL sobre aquellos

inmuebles de su dominio privado que se encuentren en situación análoga

a la presente.

Que como consecuencia de lo expuesto, es necesario adoptar los medios

que permitan incorporar este bien inmueble al patrimonio de la

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, en función de la

prescripción adquisitiva operada conforme lo normado por el Artículo

1.899 del Código Civil y Comercial de la Nación.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y el Artículo

2° de la Ley N° 20.396.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Declárase operada la prescripción adquisitiva a favor del

ESTADO NACIONAL, respecto del inmueble ubicado en la localidad de “Las

Flores, Departamento Iglesia, Ruta Nacional 150 s/n° a 1.059 metros al

Oeste de camino a Pismanta PROVINCIA DE SAN JUAN” cuya situación,

medidas, linderos y demás circunstancias se describen en el Plano de

Mensura que obra como Anexo (IF-2016-02550586-APN-SECLYA#MH) al

presente decreto.

##### ARTÍCULO 2° — El inmueble mencionado en el Artículo 1° del presente

decreto es designado catastralmente como: Nomenclatura catastral de

origen 1730-200200 (parcial) cuya situación, medidas, linderos y demás

circunstancias se describen en el Plano de Mensura N° 17/2471-11

Expediente N° 709E04208F11, confeccionado el 1° de abril de 2011 por el

Ingeniero Agrimensor Don Enzo Eduardo FERRARINI, Matrícula Profesional

N° 2.388, el cual forma parte integrante del presente decreto como

### Anexo (IF-2016-02550586-APN-SECLYA#MH).

##### ARTÍCULO 3° — La ESCRIBANÍA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACIÓN,

dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS otorgará la

pertinente escritura y tramitará la inscripción del testimonio

respectivo en el REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE de la Provincia de

SAN JUAN, conforme a lo determinado en el Artículo 2° de la Ley N°

20.396.

##### ARTÍCULO 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Alfonso de Prat

Gay.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec1135.pdf))*
