---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-6705-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-04-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245929/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "245929"
norm_class: "S"
enactment_date: "1964-08-31"
gazette_number: "33108"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ENMIENDA AL ACUERDO DE COOPERACION SOBRE USOS CIVILES DE LA ENERGIA ATOMICA DEL 22 DE JUNIO DE 1962, SUSCRIPTA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA EL DIA 8 DE JUNIO DEL AÑO EN CURSO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245929/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 6705/1964**

Bs. As., 31/8/1964

VISTO:

Que con fecha 8 de junio del año en curso se firmó en Washington entre

el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de los Estados

Unidos de América la Enmienda al Acuerdo de Cooperación Sobre Usos

Civiles de la Energía Atómica del 22 de junio de 1962; y

CONSIDERANDO:

Que la mencionada Enmienda constituye un Acuerdo administrativo que

entrará en vigor en la fecha en que ambos Gobiernos se notifiquen por

escrito que han cumplido con los requisitos constitucionales

respectivos;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase la

Enmienda al Acuerdo de Cooperación Sobre Usos Civiles de la Energía

Atómica del 22 de junio de 1962, suscripta entre el Gobierno de la

República Argentina y el Gobierno de los Estados Unidos de América el

día 8 de junio del año en curso.

**Art. 2° —** Autorízase al

Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto a cursar la correspondiente

comunicación al Gobierno de los Estados Unidos de América.

**Art. 3° —** Infórmese al Honorable Congreso de la Nación.

**Art. 4° —** El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de Relaciones Exteriores y Culto.

**Art. 5° —** Comuníquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese. — ARTURO U. ILLIA.
