---
title: "SERVICIO GEOLOGICO MINERO"
identifier: "DEC-1350-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-07-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/76431/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "76431"
enactment_date: "2002-07-30"
gazette_number: "29952"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE INTERINAMENTE Y CON CARACTER 'AD- HONOREM' PRESIDENTE DEL MENCIONADO ORGANISMO DESCENTRALIZADO DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA, AL INGENIERO JORGE OMAR MAYORAL (DNI NRO. 14.894.810). DESIGNASE SECRETARIO EJECUTIVO DEL MISMO ORGANISMO AL LICENCIADO PEDRO FLORENCIO ALCANTARA (DNI NRO. 5.192.387).-"
observaciones: "SE DEJAN SIN EFECTO LAS DESIGNACIONES DEL INGENIERO JORGE OMAR MAYORAL A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015 Y DEL LICENCIADO PEDRO FLORENCIO ALCANTARA A PARTIR DEL 1° DE NOVIEMBRE DE 2015, POR ARTICULOS 1° Y 3° DEL DECRETO 515/2016, B.O. 29/03/2016, PAGINA 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/76431/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# SERVICIO GEOLOGICO MINERO

SERVICIO GEOLOGICO MINERO

Decreto 1350/2002

Desígnase interinamente y con carácter "ad honorem" Presidente del mencionado organismo descentralizado de la Secretaría de Industria, Comercio y Minería. Desígnase Secretario Ejecutivo.

Bs. As., 30/7/2002

VISTO el Expediente Nº S01:0154139/2002 del Registro del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que el Artículo 5º del Decreto Nº 1663 de fecha 27 de diciembre de 1996, aprobatorio de la estructura organizativa del SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), establece que el organismo estará dirigido por UN (1) Presidente y UN (1) Secretario Ejecutivo, designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la SUBSECRETARIA DE MINERIA de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE LA PRODUCCION propicia la necesidad de lograr mayor efectividad en el funcionamiento del SEGEMAR, mediante el replanteo de las políticas y cursos de acción aplicados hasta el momento.

Que el Artículo 3º del Decreto Nº 25 de fecha 1 de enero de 2002 dispuso el cese en las funciones de los funcionarios designados con anterioridad al 28 de diciembre de 2001, con rango y jerarquía de Secretario, Subsecretario o equivalentes que no hubieren presentado sus renuncias con anterioridad.

Que a los fines de asegurar la continuidad de las actividades del SEGEMAR y en función de lo reseñado precedentemente, resulta necesario designar interinamente a cargo de la Presidencia del organismo al Señor Subsecretario de Minería, Ingeniero Jorge Omar Mayoral y como Secretario Ejecutivo al Licenciado Pedro Florencio Alcántara.

Que la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE LA PRODUCCION ha tomado intervención.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete, en virtud de lo dispuesto por la Resolución de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION Nº 7 de fecha 4 de febrero de 2002.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99 inciso 1 de la Constitución Nacional y 5º del Decreto Nº 1663/96.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase interinamente a cargo de la Presidencia del SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA dependiente del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, por el término de TRESCIENTOS SESENTA (360) días y con carácter "ad honorem", al Señor Subsecretario de Minería de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA, Ingeniero Jorge Omar MAYORAL (D.N.I. Nº 14.894.810).

##### Art. 2º — Desígnase en el cargo de Secretario Ejecutivo del SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA dependiente del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, al Licenciado Pedro Florencio ALCANTARA (D.N.I. Nº 5.192.387).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Roberto Lavagna.
