---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-389-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-04-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50285/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50285"
enactment_date: "1998-04-08"
gazette_number: "28876"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO EN ANTIGUA Y BARBUDA. - JAMAICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50285/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 389/98**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

en Antigua y Barbuda.**

**Bs. As., 8/4/98**

**B.O: 14/04/98**

VISTO el Decreto Nº 1369 de fecha 17 de diciembre de 1997,

por el que se designó Embalador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en JAMAICA, al señor D. Alfredo

Antonio ALCORTA, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de ANTIGUA Y BARBUDA concedió el placet

de estilo para su designación como Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República ante dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en ANTIGUA Y BARBUDA,

al señor D. Alfredo Antonio ALCORTA, sin perjuicio de sus

actuales funciones como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en JAMAICA.

**Art. 2º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto, se imputarán a las respectivas partidas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES. COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio en vigencia y subsiguientes.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
