---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-19-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-01-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55665/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "55665"
enactment_date: "1999-01-09"
gazette_number: "29070"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNACION DEL FUNCIONARIO ALBERTO JOSE MAZZA QUE SE HARA CARGO INTERINAMENTE DE LA CITADA CARTERA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55665/norma.htm"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

MINISTERIO DEL INTERIOR

Decreto 19/99

Designación del funcionario que se hará cargo interinamente de la citada Cartera.

Bs. As., 9/1/99

B.O.: 25/1/99

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el señor Jefe de Gabinete de Ministros, Ingeniero D. Jorge Alberto RODRIGUEZ concurrirá en visita oficial a la ciudad de Washington, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, entre los días 12 y 17 de enero del corriente año.

Que el Decreto N° 498 del 22 de septiembre de 1995 establece que la Jefatura de Gabinete de Ministros será desempeñada interinamente por el señor Ministro del Interior, el cual no podrá ejercer las funciones propias de su Cartera.

Que, en consecuencia resulta necesario designar al funcionario que se hará cargo del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Desígnase al señor Ministro de Salud y Acción Social Doctor D. Alberto José MAZZA para que se haga cargo del despacho del MINISTERIO DEL INTERIOR, mientras el titular de dicha Cartera se encuentre desempeñando las funciones del señor Jefe de Gabinete de Ministros.

##### Art. 2°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM.-Jorge A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.
