---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-1832-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222402/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222402"
enactment_date: "2013-11-15"
gazette_number: "32769"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 2 DE MAYO DE 2013, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA POR EL DECRETO Nº 480 DE FECHA 25 DE ABRIL DE 2011 Y CUYA ULTIMA PRORROGA SE EFECTUO MEDIANTE EL DECRETO Nº 2801 DE FECHA 28 DE DICIEMBRE DE 2012, DEL LICENCIADO DN. PABLO EDGARDO MESA (D.N.I. Nº 20.012.092) EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, COMO DIRECTOR NACIONAL DE ORDENAMIENTO AMBIENTAL Y CONSERVACION DE LA BIODIVERSIDAD DE LA SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y POLITICA AMBIENTAL DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222402/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 1832/2013**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Ordenamiento

Ambiental y Conservación de la Biodiversidad de la Subsecretaría de

Planificación y Política Ambiental de la Secretaría de Ambiente y

Desarrollo Sustentable.**

Bs. As., 15/11/2013

VISTO el Expediente Nº CUDAP: EXP-JGM: 0029143/2013 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley Nº 26.784, los Decretos Nros.

491 de fecha 12 de marzo de 2002, 480 de fecha 25 de abril de 2011 y

2801 de fecha 28 de diciembre de 2012 y lo solicitado por la SECRETARIA

DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.784 se aprobó el

Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año

2013.

Que mediante el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se

estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal en

el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada,

en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción

correspondiente.

Que mediante el Decreto Nº 480 de fecha 25 de abril de

2011 se dio por designado transitoriamente por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles al Licenciado Dn. Pablo Edgardo MESA (D.N.I.

Nº 20.012.092) como Director Nacional de Ordenamiento Ambiental y

Conservación de la Biodiversidad de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y

POLITICA AMBIENTAL de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO

SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y cuya última

prórroga se efectuó por el Decreto Nº 2801 de fecha 28 de diciembre de

2012, por el mismo término.

Que resulta necesario efectuar una nueva

prórroga de la designación citada precedentemente, por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

Que el cargo aludido no constituye

asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto Nº 601 de

fecha 11 de abril de 2002 y su modificatorio, en su artículo 6 ,

establece que los proyectos de decreto que propicien designaciones,

contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y reincorporación

de personal en el ámbito de la Administración Pública Nacional deberán

ser acompañados por la documentación detallada en la Circular de la

SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4 de fecha

15 de marzo de 2002.

Que el agente involucrado en la presente medida se

encuentra exceptuado de lo establecido en el referido artículo 6

del Decreto Nº 601/02 y su modificatorio reglamentario del Decreto Nº

491/02, por haber dado cumplimiento oportunamente a tales

disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la

SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la

intervención correspondiente. Que la presente medida se dicta en virtud

de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1), de la

CONSTITUCION NACIONAL y a tenor de lo normado por el artículo 1

del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1 —** Dase por

prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a

partir del 2 de mayo de 2013, la designación transitoria efectuada por

el Decreto Nº 480 de fecha 25 de abril de 2011 y cuya última prórroga

se efectuó mediante el Decreto Nº 2801 de fecha 28 de diciembre de

2012, del Licenciado Dn. Pablo Edgardo MESA (D.N.I. Nº 20.012.092) en

un cargo Nivel A - Grado 0, como Director Nacional de Ordenamiento

Ambiental y Conservación de la Biodiversidad de la SUBSECRETARIA DE

PLANIFICACION Y POLITICA AMBIENTAL de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº

2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

**Art. 2 —** El cargo

involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de

mayo de 2013.

**Art. 3 —** El gasto que

demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a

las partidas específicas vigentes del Presupuesto de la Jurisdicción 25

- JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con la Ley de

Presupuesto de la Administración Nacional Nº 26.784 - Servicio

Administrativo Financiero Nº 317 de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4 —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina.
