---
title: "MINISTERIO DE INDUSTRIA"
identifier: "DEC-63-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-01-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225583/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "225583"
enactment_date: "2014-01-20"
gazette_number: "32812"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL DIA 11 DE JULIO DE 2012 FECHA DE SU VENCIMIENTO, Y HASTA EL DIA 31 DE OCTUBRE DE 2013, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA MEDIANTE EL DECRETO N° 2.239 DE FECHA 30 DE DICIEMBRE DE 2010 Y CUYA PRORROGA OPERO POR EL DECRETO N° 1.664 DE FECHA 17 DE OCTUBRE DE 2011, AL CONTADOR DON ADOLFO OSVALDO ESPOSITO (M.I. N° 23.252.817), COMO DIRECTOR DE LA DIRECCION NACIONAL DE CREDITO FISCAL Y CAPACITACION FEDERAL DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL DEL MINISTERIO DE INDUSTRIA, EN UN CARGO NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225583/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE INDUSTRIA

**MINISTERIO DE INDUSTRIA**

**Decreto 63/2014**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Crédito Fiscal y Capacitación Federal.**

Bs. As., 20/1/2014

VISTO el Expediente N° S01:0243285/2012 del Registro del MINISTERIO DE

INDUSTRIA y los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 2.239

de fecha 30 de diciembre de 2010 y 1.664 de fecha 17 de octubre de

2011, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 2.239 de fecha 30 de diciembre de 2010, se

designó con carácter transitorio al Contador Don Adolfo Osvaldo

ESPÓSITO (M.I. N° 23.252.817), en el cargo Nivel A, Función Ejecutiva

I, de Director de la Dirección Nacional de Crédito Fiscal y

Capacitación Federal de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y

DESARROLLO REGIONAL del MINISTERIO DE INDUSTRIA.

Que por el Decreto N° 1.664 de fecha 17 de octubre de 2011, se prorrogó

la designación transitoria citada en el considerando precedente.

Que razones operativas hacen necesario que se prorrogue la designación del citado funcionario.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo

1° del Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del día 11 de julio de 2012 fecha de su

vencimiento, y hasta el día 31 de octubre de 2013, la designación

transitoria efectuada mediante el Decreto N° 2.239 de fecha 30 de

diciembre de 2010 y cuya prórroga operó por el Decreto N° 1.664 de

fecha 17 de octubre de 2011, al Contador Don Adolfo Osvaldo ESPÓSITO

(M.I. N° 23.252.817), como Director de la Dirección Nacional de Crédito

Fiscal y Capacitación Federal dependiente de la SECRETARIA DE LA

PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL del MINISTERIO DE

INDUSTRIA, en un cargo Nivel A, Grado 0, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva I del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal, homologado por el Decreto N° 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción

51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Débora A.

Giorgi.
