---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-67-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333574/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333574"
enactment_date: "2019-12-23"
gazette_number: "34269"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA PARTIR DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 EN EL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD GABINETE DE ASESORES DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD, A LA LICENCIADA DA. MARIA CECILIA RODRIGUEZ (D.N.I. N° 18.515.724). Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333574/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 67/2019**

**DCTO-2019-67-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/12/2019

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dáse por designada partir del 19 de diciembre de 2019 en

el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, a la Licenciada Da. María Cecilia RODRIGUEZ (D.N.I. N°

18.515.724).

##### ARTÍCULO 2°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretario de Seguridad y Política Criminal del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Abogado D. Eduardo Alfredo VILLALBA (D.N.I.

N° 17.642.724).

##### ARTÍCULO 3°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretario de Coordinación, Bienestar, Control y

Transparencia Institucional del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Magister D.

Daniel FIHMAN (D.N.I. N° 18.746.033).

##### ARTÍCULO 4°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretario de Articulación Federal de la Seguridad del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, al señor Gabriel Marcelo FUKS (D.N.I. N°

13.912.309).

##### ARTÍCULO 5°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Investigación Criminal y Cooperación

Judicial de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD Y POLÍTICA CRIMINAL del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Licenciada Da. Valentina María NOVICK

(D.N.I. N° 23.637.044).

##### ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Intervención Federal de la SECRETARÍA

DE SEGURIDAD Y POLÍTICA CRIMINAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al

Abogado D. Luis Alberto MORALES (D.N.I. N° 24.405.806).

##### ARTÍCULO 7°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Formación y Carrera de la SECRETARÍA DE

SEGURIDAD Y POLÍTICA CRIMINAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Doctora

Da. Karina Gabriela MOUZO (D.N.I. N° 25.345.455).

##### ARTÍCULO 8°.- Dáse por designada a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Gestión Administrativa de la SECRETARÍA

DE COORDINACIÓN, BIENESTAR, CONTROL Y TRANSPARENCIA INSTITUCIONAL del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Licenciada Da. Ana Haydeé FLAMARIQUE

(D.N.I. N° 13.912.589).

##### ARTÍCULO 9°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Control y Transparencia Institucional

de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN, BIENESTAR, CONTROL Y TRANSPARENCIA

INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Abogado D. Esteban José

ROSA ALVES (D.N.I. N° 22.290.214).

##### ARTÍCULO 10.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Derechos, Bienestar y Género de la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN, BIENESTAR, CONTROL Y TRANSPARENCIA

INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Doctora Da. Julieta

Sabrina CALANDRON (D.N.I. N° 30.533.542).

##### ARTÍCULO 11.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Programación Federal y Articulación

Legislativa de la SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL DE LA SEGURIDAD

del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Doctora Da. Silvia Paola LA RUFFA

(D.N.I. N° 23.277.152).

##### ARTÍCULO 12.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Gestión del Riesgo y Protección Civil

de la SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL DE LA SEGURIDAD del MINISTERIO

DE SEGURIDAD, a la Contadora Pública Da. Patricia Hebe BAEZ ROCHA

(D.N.I. N° 18.272.552).

##### ARTÍCULO 13.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Sabina Andrea Frederic

e. 24/12/2019 N° 99923/19 v. 24/12/2019
