---
title: "AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL"
identifier: "DEC-2146-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191707/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191707"
enactment_date: "2011-12-07"
gazette_number: "32299"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR JUAN GABRIEL MARIOTTO (D.N.I. Nº 17.020.586) AL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191707/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL

**AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL**

**Decreto 2146/2011**

**Acéptase la renuncia presentada al cargo de Presidente del Directorio.**

Bs. As., 7/12/2011

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2011 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia del señor Juan Gabriel MARIOTTO al cargo de

Presidente del Directorio de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE

COMUNICACION AUDIOVISUAL.

Que asimismo, corresponde agradecer al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Acéptase, a

partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el señor

Juan Gabriel MARIOTTO (D.N.I. Nº 17.020.586) al cargo de Presidente del

Directorio de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION

AUDIOVISUAL.

**Art. 2º —**Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

**Art. 3º —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
