---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-493-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-07-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/276706/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "276706"
enactment_date: "2017-07-10"
gazette_number: "33663"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO BID N° 3869/OC-AR A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), POR UN MONTO DE HASTA DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA Y TRES MILLONES SEISCIENTOS MIL (U$S 73.600.000), DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL 'PROGRAMA DE IMPLEMENTACION DEL REGIMEN NACIONAL DE VENTANILLA UNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO' QUE CONSTA DE LAS NORMAS GENERALES INTEGRADAS POR DOCE (12) CAPITULOS, DE LAS ESTIPULACIONES ESPECIALES INTEGRADAS POR SEIS (6) CAPITULOS Y DE UN (1) ANEXO UNICO, QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA COMO ANEXO I (IF-2017-12419613-APN-SSRFI#MF). ASIMISMO, FORMAN PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA, COMO ANEXOS II (IF-2017-01431624-APN-SSRFI#MF) Y III (IF-2017-01431474-APN-SSRFI#MF), LAS 'POLITICAS PARA LA ADQUISICION DE BIENES Y OBRAS FINANCIADAS POR EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO' Y LAS 'POLITICAS PARA LA SELECCION Y CONTRATACION DE CONSULTORES FINANCIADOS POR EL BANCO INTERA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/276706/norma.htm"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 493/2017**

**Apruébase Modelo de Contrato de Préstamo.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/07/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-04534823-APN-MF y el Modelo de Contrato

de Préstamo BID N° 3869/OC- AR propuesto para ser suscripto entre la

REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo BID N° 3869/OC-AR, el

BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), se compromete a asistir

financieramente a la REPÚBLICA ARGENTINA a fin de cooperar en la

ejecución del “Programa de Implementación del Régimen Nacional de

Ventanilla Única de Comercio Exterior Argentino” por un monto de hasta

DÓLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA Y TRES MILLONES SEISCIENTOS MIL (U$S

73.600.000).

Que el objetivo general del Programa es mejorar la inserción

internacional competitiva del sector productivo mediante el diseño e

implementación de una plataforma tecnológica, normativa y de procesos

para simplificar y facilitar las operaciones de comercio exterior y de

inversiones - la Ventanilla Única de Comercio Exterior Argentino

(VUCEA).

Que para la ejecución del referido Programa se desarrollarán CUATRO (4)

componentes: (i) “Diseño de la VUCEA y reingeniería de procesos”, (ii)

“Implementación de la VUCEA y armonización tecnológica”, (iii) “Gestión

del cambio y coordinación interinstitucional”, y (iv) “Gestión de

interoperabilidad”.

Que la ejecución del Programa y la utilización de los recursos del

financiamiento serán llevadas a cabo por la SECRETARÍA DE COMERCIO

dependiente del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, a través de la Unidad

Ejecutora del Programa (UEP) a crearse en dicha órbita.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPÚBLICA

ARGENTINA, en su carácter de Prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE FINANZAS, suscriba el Contrato de Préstamo BID N°

3869/OC-AR, así como toda otra documentación relacionada con la

operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Finanzas para que, en nombre y representación de la REPÚBLICA

ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo BID N° 3869/OC-AR y acuerde

las modificaciones que sean convenientes para la ejecución del

“Programa de Implementación del Régimen Nacional de Ventanilla Única de

Comercio Exterior Argentino”, siempre y cuando no constituyan cambios

sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un

incremento de su monto o una alteración en el procedimiento arbitral

pactado.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos para los que será destinado el mencionado Préstamo.

Que ha tomado intervención el Servicio Jurídico Permanente de la jurisdicción de origen.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo 53 de

la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID N°

3869/OC-AR a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO

INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DÓLARES

ESTADOUNIDENSES SETENTA Y TRES MILLONES SEISCIENTOS MIL (U$S

73.600.000), destinado a financiar parcialmente el “Programa de

Implementación del Régimen Nacional de Ventanilla Única de Comercio

Exterior Argentino” que consta de las Normas Generales integradas por

DOCE (12) Capítulos, de las Estipulaciones Especiales integradas por

SEIS (6) Capítulos y de UN (1) Anexo Único, que forman parte integrante

de la presente medida como Anexo I (IF-2017-12419613-APN-SSRFI#MF).

Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como Anexos II

(IF-2017-01431624-APN-SSRFI#MF) y III (IF-2017-01431474-APN-SSRFI#MF),

las “Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras financiadas por el

Banco Interamericano de Desarrollo” y las “Políticas para la Selección

y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano

de Desarrollo”, respectivamente, correspondientes a la edición del mes

de marzo de 2011.

##### ARTÍCULO 2º.- Facúltase al señor Ministro de Finanzas, o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y

representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID

N° 3869/OC-AR y su documentación adicional, conforme al modelo que se

aprueba por el artículo 1º del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3º.- Facúltase al señor Ministro de Finanzas, o al funcionario

o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre

y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato

de Préstamo BID N° 3869/OC-AR cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º

de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios

sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un

incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento

arbitral pactado.

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnase como “Organismo Ejecutor” del “Programa de

Implementación del Régimen Nacional de Ventanilla Única de Comercio

Exterior Argentino” a la SECRETARÍA DE COMERCIO dependiente del

MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, a través de la Unidad Ejecutora del Programa

(UEP) a crearse en dicha órbita, quedando facultada a realizar todas

las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del

mencionado Programa, conforme las normas y procedimientos contenidos en

el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el artículo 1° de

la presente medida.

##### ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Francisco

Adolfo Cabrera. — Luis Andres Caputo.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar- y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

e. 11/07/2017 N° 49329/17 v. 11/07/2017

*(***Nota Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[AnexoI](dec493anexo-I.pdf)*,*[AnexoII](dec493anexo-II.pdf)*,*[AnexoIII](dec493anexo-III.pdf)*)*
