---
title: "ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA"
identifier: "DEC-2091-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/162113/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "162113"
enactment_date: "2009-12-17"
gazette_number: "31808"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DANSE POR CONSTITUIDAS LA JUNTA SUPERIOR DE CALIFICACIONES, LA JUNTA DE CALIFICACIONES DE OFICIALES JEFES Y COMISION ASESORA PARA COMODOROS Y LA JUNTA DE CALIFICACIONES DE OFICIALES SUBALTERNOS DE LA FUERZA AEREA PARA EL AÑO 2009."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/162113/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA

ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA

Decreto 2091/2009

Danse por constituidas las Juntas de Calificaciones para el año 2009.

Bs. As., 17/12/2009

VISTO lo informado por el señor Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA, lo propuesto por la señora Ministra de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con lo prescripto en el Artículo 47 de la Ley Nº 19.101 LEY PARA EL PERSONAL MILITAR y su REGLAMENTACION PARA LA FUERZA AEREA: Párrafos 155 incisos 1), 2) y 3) apartado a), 162 incisos 1), 2) y 3) y 163 incisos 1), 2) y 3), con sus modificaciones introducidas por el Decreto Nº 756 de fecha 8 de julio de 1996, resulta necesario constituir y convocar a las Juntas de Calificaciones para el Personal Militar que actuarán durante el año 2009.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido en el Artículo 99, inciso 12) de la Constitución Nacional.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Danse por constituidas la JUNTA SUPERIOR DE CALIFICACIONES, la JUNTA DE CALIFICACIONES DE OFICIALES JEFES y COMISION ASESORA PARA COMODOROS y la JUNTA DE CALIFICACIONES DE OFICIALES SUBALTERNOS de la FUERZA AEREA para el año 2009, con el personal que se detalla en el Anexo I, que forma parte integrante del presente Decreto.

##### Art. 2º — Desígnanse Presidentes de las Comisiones Asesoras para VICECOMODOROS y MAYORES a los Oficiales Superiores que se detallan en el Anexo I, que forma parte integrante del presente Decreto.

##### Art. 3º — Dichas Juntas y/o Comisiones Asesoras se reunirán en oportunidad y para los fines que el Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA ARGENTINA determine de acuerdo con lo prescripto en la Ley Nº 19.101 para el Personal Militar y su Reglamentación para la FUERZA AEREA.

##### Art. 4º — Déjase sin efecto toda otra medida de orden administrativo dictada con anterioridad, relacionada con la designación de Presidentes y/o Vocales de las Juntas de Calificaciones o Comisiones Asesoras a que se refiere el presente Decreto.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Nilda Garré.

### ANEXO I

CONSTITUCION DE LAS JUNTAS DE CALIFICACIONES PARA CONSIDERAR PERSONAL MILITAR DE LA FUERZA AEREA

JUNTA SUPERIOR DE CALIFICACIONES:

[IMG]

[IMG]
