---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-1535-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-09-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234994/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "234994"
enactment_date: "2014-09-08"
gazette_number: "32967"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "PRORROGASE A PARTIR DEL 30 DE ABRIL DE 2014, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 1.630/11, PRORROGADA POR SUS SIMILARES NROS. 573/12, 151/13 Y 309/14, DE LA LICENCIADA JULIANA MARIA MERCEDES BURTON (DNI Nº 10.961.078), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE COOPERACION INTERNACIONAL (NIVEL A GRADO 0 CON FUNCION EJECUTIVA II) DEPENDIENTE DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE EDUCACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234994/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACION**

**Decreto 1535/2014**

**Prorrógase designación de la Directora Nacional de Cooperación Internacional.**

Bs. As., 8/9/2014

VISTO los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 1.630 del 12

de octubre de 2011, 573 del 23 de abril de 2012, 151 del 4 de febrero

de 2013 y 309 del 13 de marzo de 2014 y lo solicitado por el MINISTERIO

DE EDUCACION, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 estableció que toda

designación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 1.630 del 12 de octubre de 2011 se cubrió en el

MINISTERIO DE EDUCACION el cargo de Director Nacional de Cooperación

Internacional dependiente de la UNIDAD MINISTRO.

Que en el artículo 2° del citado decreto se estableció que el cargo

involucrado debía ser cubierto mediante los sistemas de selección

previstos y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### articulo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de

junio de 2011.

Que por el Decreto Nº 573 del 23 de abril de 2012 se prorrogó por

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo mencionado precedentemente y

por los Decretos Nros. 151 del 4 de febrero de 2013 y 309 del 13 de

marzo de 2014 se hizo lo propio por otros CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles en cada caso.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en el plazo establecido.

Que por ello se considera indispensable prorrogar en el MINISTERIO DE

EDUCACION el término fijado en el artículo 1° del Decreto Nº 309 del 13

de marzo de 2014.

Que el cargo citado no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y

1° del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Prorrógase a

partir del 30 de abril de 2014, fecha de su vencimiento y por el plazo

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria

efectuada en los términos del Decreto Nº 1.630/11, prorrogada por sus

similares Nros. 573/12, 151/13 y 309/14, de la Licenciada Juliana María

Mercedes BURTON (DNI Nº 10.961.078), en el cargo de Directora Nacional

de Cooperación Internacional (Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva II)

dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE EDUCACION,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 30 de abril de 2014.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 -

MINISTERIO DE EDUCACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Alberto E.

Sileoni.
