---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-673-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-05-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197142/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "197142"
enactment_date: "2012-05-04"
gazette_number: "32394"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DECRETO Nº 357/02, RELACIONADO CON LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197142/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACION

PUBLICA NACIONAL**

**Decreto 673/2012**

**Modifícase el Decreto Nº 357/02,

relacionado con la estructura organizativa del Ministerio de Economía y

Finanzas Públicas.**

Bs. As., 4/5/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0192149/2010 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la Ley Nº 26.728, el Decreto Nº 357 de

fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios, el Decreto Nº 1359 de

fecha 5 de octubre de 2004, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus

modificatorios se aprobó el organigrama de aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría.

Que por el Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004 se aprobó la

estructura organizativa del primer nivel operativo del entonces

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION actual MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS.

Que en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS se

encuentra la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA que tiene como

objetivos, entre otros, el de dirigir y coordinar el desarrollo de las

actividades de apoyo técnico de la Jurisdicción como así también el de

coordinar la aplicación de la política de sistemas informáticos de la

Cartera.

Que resulta necesario que la Secretaría en cuestión cuente con una

estructura adecuada para cumplir con las competencias que le fueron

asignadas en materia informática y de comunicaciones debiendo

reformular a tal fin el esquema organizativo del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y FINANZAS PUBLICAS, incorporando UNA (1) Dirección General de

Tecnologías Informáticas y Comunicaciones que dirija y optimice

eficientemente el uso de tecnologías de la información y de las

comunicaciones.

Que por la Resolución Nº 339 de fecha 7 de junio de 2010 del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS (texto ordenado agosto 2010) se creó el

Comité de Seguridad de la Información como único canal para realizar

propuestas al titular de esa Cartera, relativas a la política de

seguridad, los procedimientos internos y los sistemas de prevención a

fin de asegurar la homogeneidad y unicidad de criterios y objetivos en

la materia.

Que la creación de la Dirección General que se propone tiene como uno

de sus objetivos el de encomendar a un área específica de la

Organización las funciones relativas a la seguridad de los sistemas

informáticos, a fin de cumplimentar lo que disponga el Comité de

Seguridad de la Información mencionado precedentemente.

Que, en ese sentido, la Oficina Nacional de Tecnologías de Información

dependiente de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS ha aprobado por Disposición Nº 6 de fecha 3 de

agosto de 2005 la Política de Seguridad de la Información Modelo como

compendio de mejores prácticas en materia de la seguridad de la

información para las entidades públicas, adaptada a la realidad y

recursos de cada organismo.

Que la dependencia de la Dirección General de Tecnologías Informáticas

y Comunicaciones de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS pretende garantizar su independencia

respecto de las áreas usuarias, tal como exige la Resolución Nº 48 de

fecha 5 de mayo de 2005 de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

Que, por otra parte, se requiere adoptar disposiciones complementarias

para la inmediata puesta en marcha de la estructura organizativa

propiciada con el objeto de dotar a la Dirección General, que por la

presente medida se crea, de las herramientas mínimas que permitan

optimizar la utilización de sus recursos.

Que la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado debida intervención.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y los

artículos 6º y 10 de la Ley Nº 26.728.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Sustitúyese del

apartado XV - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, del Anexo II

al artículo 2º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus

modificatorios el Objetivo 5 de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y

NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y

ADMINISTRATIVA de dicha jurisdicción, el que quedará redactado del

siguiente modo:

“5. Coordinar la aplicación de la política de recursos humanos,

organización y sistemas administrativos”.

**Art. 2º —** Sustitúyese del Anexo

II, Responsabilidad Primaria y Acciones del Decreto Nº 1359 de fecha 5

de octubre de 2004, la parte correspondiente a la Dirección General de

Administración de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION

PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la que quedará redactada de

conformidad con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente

artículo.

**Art. 3º —** Sustitúyese el Anexo

lk —Organigrama— del Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004, en

la parte correspondiente a la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, por la planilla que, con

igual denominación, forma parte integrante de la presente medida.

**Art. 4º —** Incorpórase al Anexo

II, Responsabilidad Primaria y Acciones del Decreto Nº 1359 de fecha 5

de octubre de 2004, la parte correspondiente a la Dirección General de

Tecnologías Informáticas y Comunicaciones, dependiente de la SECRETARIA

LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS,

la que quedará redactada de conformidad con el detalle obrante en las

planillas que, con idéntica denominación, se acompañan.

**Art. 5º —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2012 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente al

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de acuerdo con el detalle

obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte

integrante del mismo.

**Art. 6º —** Incorpórase al Anexo

IIIa, Dotación del Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004, la

parte correspondiente a la Dirección General de Tecnologías

Informáticas y Comunicaciones dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y

ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, conforme

el detalle obrante en la planilla que, con esa denominación, forma

parte integrante de la presente medida.

**Art. 7º —** En un plazo de

SESENTA (60) días, el titular del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS deberá aprobar las aperturas inferiores de la Dirección

General de Tecnologías Informáticas y Comunicaciones dependiente de la

SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA, la que podrá prever hasta SEIS (6)

cargos de conducción.

**Art. 8º —** Facúltase al titular

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, previa intervención de

la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS, a aprobar y/o modificar el Anexo de Dotación,

correspondiente a la estructura organizativa de la Jurisdicción

Ministerial, de conformidad con los respectivos presupuestos vigentes.

**Art. 9º —** El gasto que demande

la aplicación de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS.

**Art. 10. —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir las actividades relativas a los servicios contables,

económicos, financieros, de administración, de mantenimiento y

suministros.

ACCIONES

1.- Supervisar y coordinar todo lo relacionado con registraciones

contables y presupuestarias, preparación de balances, estados de

ejecución, rendiciones de cuentas y liquidaciones de gastos.

2.- Supervisar y coordinar el manejo y custodia de fondos y valores

puestos a su cargo.

3.- Entender en las licitaciones y contrataciones cuya tramitación se

efectúe por el régimen de contrataciones del ESTADO NACIONAL y por la

Ley de Obras Públicas, así como también en la elaboración, modificación

y rescisión de los contratos de cualquier naturaleza celebrados o a

celebrarse.

4.- Supervisar y coordinar las acciones relacionadas con el registro y

control de los bienes patrimoniales de la jurisdicción.

5.- Supervisar y coordinar todo lo relacionado con los servicios

generales, de maestranza, de vigilancia y seguridad, de automotores y

el mantenimiento de los edificios y bienes de la jurisdicción

ministerial. Intervenir en la definición de los lineamientos para la

ejecución del Programa de Racionalización de Espacios Físicos,

desarrollado a través de la Comisión de Coordinación Operativa.

6.- Supervisar el cumplimiento de los servicios contratados a terceros

en materia de infraestructura.

7.- Coordinar lo relacionado con el almacenamiento y distribución de

suministros.

### ANEXO Ik

[IMG]

### ANEXO II

DIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIAS

INFORMATICAS Y COMUNICACIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir y optimizar el uso de Tecnologías de la Información y las

Comunicaciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS,

asegurando la eficiente utilización de la infraestructura, los sistemas

y herramientas informáticas de la jurisdicción, coordinando su accionar

con la SECRETARIA DE HACIENDA, en lo relativo a la Administración

Financiera Gubernamental, de competencia de esta última, así como con

las distintas áreas de la jurisdicción ministerial, en lo concerniente

a desarrollos específicos propios de su competencia.

Proponer programas de actualización permanente de los recursos de

tecnología informática y comunicaciones.

Ejecutar y controlar las políticas relativas a las Tecnologías de la

Información y las Comunicaciones, incluyendo la informática, las

telecomunicaciones, la telefonía, las redes, los sistemas de

información y las tecnologías asociadas, fijadas por el Poder Ejecutivo

Nacional y la jurisdicción en la materia.

ACCIONES

1. Coordinar la elaboración del Plan Estratégico de corto, mediano y

largo plazo, así como el Plan Anual de Tecnologías de la Información y

las Comunicaciones de la Jurisdicción ministerial.

2. Ejecutar los planes operativos cumpliendo con los objetivos y planes

de gestión de servicios asignados, en el marco de un proceso permanente

de mejora continua.

3. Determinar y proporcionar los recursos para planificar, implementar,

realizar el seguimiento, controlar, revisar y mejorar la prestación y

gestión de los servicios de competencia de la Dirección.

4. Verificar el cumplimiento de las normas legales y de las políticas y

estándares establecidos por la Administración Pública Nacional en el

organismo.

5. Entender en todos los aspectos relativos a la seguridad de los

Sistemas Informáticos y de Comunicaciones del organismo, incluyendo el

establecimiento de planes de contingencia para los sistemas críticos,

controlando periódicamente su funcionamiento.

6. Entender en todos los procesos de incorporación, modificación o

eliminación de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones en el

organismo.

7. Coordinar y promover el desarrollo y la administración de los

sistemas informáticos del Ministerio y el establecimiento de un sistema

integral de información.

8. Conducir todas las actividades vinculadas al uso de las Tecnologías

de la Información y las Comunicaciones de la jurisdicción.

9. Articular las relaciones con la SECRETARIA DE HACIENDA y los

organismos descentralizados de la Jurisdicción en los temas de su

competencia.

10. Participar en las actividades del Foro de Responsables de

Informática de las Jurisdicciones de la Administración Pública

Nacional, coordinado por la Oficina Nacional de Tecnologías de

Información de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, con el fin de coordinar y potenciar los

distintos esfuerzos tendientes a optimizar un mejor aprovechamiento de

las nuevas tecnologías de la información y las comunicaciones aplicadas

a la gestión pública.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 5º

PRESUPUESTO 2012

JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

PROGRAMA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD 02 - COORDINACION

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE

CARGOS

HORAS DE CATEDRA

PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SINEP, DECRETO Nº 2098/08

A

1

B

6

F

-7

Subtotal Escalafón

0

TOTAL PROGRAMA

0

### ANEXO IIIa

[IMG]

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |
| --- | --- |
| CARGOS | HORAS DE CATEDRA |

| A | 1 |  |
| --- | --- | --- |
| B | 6 |  |
| F | -7 |  |
| Subtotal Escalafón | 0 |  |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |  |
