---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HABITAT"
identifier: "DEC-251-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335184/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "335184"
enactment_date: "2020-03-09"
gazette_number: "34325"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 171/20."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335184/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HABITAT

**MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT**

**Decreto 251/2020**

**DCTO-2020-251-APN-PTE - Decreto N° 171/2020. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/03/2020

VISTO el Decreto N° 171 del 20 de febrero de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que en el decreto citado en el Visto, por el que se designó a una de

las autoridades del MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, se

deslizó un error material involuntario.

Que en virtud de ello se solicitó la subsanación de dicho error.

Que en el artículo 101 del Reglamento de Procedimientos

Administrativos, Decreto N° 1759/72 – T.O. 2017, se establece que en

cualquier momento podrán rectificarse los errores materiales o de hecho

y los aritméticos, siempre que la enmienda no altere lo sustancial del

acto o decisión.

Que atento lo indicado precedentemente, corresponde rectificar el error material involuntario referido.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 1° del Decreto N° 171/20 por el siguiente:

“ARTÍCULO 1°.- Desígnase al contador público Daniel Roberto GUASTAVINO

(D.N.I. N° 11.635.558) en el cargo de Subsecretario de Políticas de

Vivienda e Infraestructuras de la SECRETARÍA DE HÁBITAT del MINISTERIO

DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT.

##### ARTÍCULO 2°- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 10/03/2020 N° 13245/20 v. 10/03/2020
