---
title: "ELECCIONES"
identifier: "DEC-17265-1959"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1959-12-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/322166/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "322166"
enactment_date: "1959-12-28"
gazette_number: "19122"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "REGLAMENTASE LA LEY NUMERO 15.262."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/322166/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# ELECCIONES

**Ministerio del Interior**

**ELECCIONES - PROVINCIAS**

**Decreto N° 17.265/1959**

**REGISTRO NACIONAL DE ELECTORES. — Reglaméntase la Ley número 15.262.**

Bs. As., 28/12/53

VISTOS la Ley 15.262 sobre simultaneidad de elecciones nacionales,

provinciales y municipales; —en cumplimiento jie lo dispuesto por —su

##### artículo 1° "in fine"— y en ejercicio de la atribución que confiere el

##### artículo 86, inciso 2° de la Constitución Nacional,

**El Presidente de la Nación Argentina,**

**Decreta:**

##### Artículo 1° — Los decretos de convocatoria que dicten los gobiernos de

provincia deberán expresar que la elección se realizará con sujeción a

la Ley nacional 15.262 y a las normas de la ley nacional de elecciones,

##### Art. 2° — Las Juntas Electorales Nacionales celebrarán con las

autoridades electorales locales los acuerdos necesarios a fin de hacer

posible la realización conjunta y simultánea de los comicios.

##### Art. 3° — Se empleará una sola urna en cada mesa. Cada sufragante

depositará sus votos en el mismo sobre salvo que por razones especiales

la Junta Electoral Nacional autorice un procedimiento distinto.

##### Art 4° — En cada distrito, los comicios se realizarán bajo la autoridad

superior de la Junta Electoral Nacional respectiva, la cual ejercerá a

su respecto las atribuciones que consigna el artículo 62 de la ley

nacional de elecciones.

##### Art 5° — Las constancias correspondientes a las elecciones locales

podrán consignarse en la misma acta a que se refiere el artículo 102 de

la Ley de Elecciones Nacionales o, indistintamente integrar con ellas

un acta suplementaria separable.

##### Art 6° — Los gobiernos de las provincias que se acojan a la Ley 15.262

proporcionarán, a su costa, los empleados que fueren necesarios para

auxiliar al personal de las respectivas secretarías electorales

nacionales en la atención de las mayores tareas que demande la

realización conjunta de los comicios.

##### Art. 7° — La comunicación a que so refiere el articulo 2° de la ley

deberá ser dirigida al Ministerio del Interior, el cual, a su vez, la

pondrá en conocimento de las respectivas Juntas Electorales

Nacionales.

##### Art. 8° — La remisión a la Junta Electoral Nacional de las listas

oficializadas de candidatos se efectuará con anticipación suficiente

para hacer posibje la oficialización de las boletas de sufragio y la

distribución de ejemplares a que se refiere el artículo 66 inciso 4 de

la ley nacional de elecciones.

##### Art. 9° — *(Artículo derogado por art. 39 de la*[Ley N° 27.781](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=405395)*B.O. 18/10/2024. Vigencia: a partir del día siguiente a su publicación en el Boletín Oficial.)*

##### Art. 10. — La Junta Electoral Nacional entregará a la autoridad local

copia de las protestas y reclamaciones que versaren sobre vicios en la

constitución y funcionamiento de las mesas, como así también las

resoluciones que a su respecto recayeran.

##### Art. 11. — Si hubiere que llamar a elecciones complementarias, la Junta

Electoral Nacional lo comunicará a la Junta Electoral local y al Poder

Ejecutivo Provincial a los fines de la correspondiente convocatoria.

##### Art. 12. — En el supuesto a que se, refiere el artículo 4° de la ley,

sólo será de aplicación lo dispuesto en el artículo 5° de la misma en

cuanto sea compatible con las normas constitucionales de que se trata,

sin perjuicio de lo que establece el artículo 2° del presente decreto. '

##### Art. 18. — Comuniqúese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

FRONDIZI. — Alfredo R. Vitolo.
