---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-1554-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-09-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201698/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "201698"
enactment_date: "2012-08-29"
gazette_number: "32474"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, EN LA PLANTA PERMANENTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS Y REFORMA POLITICA (NIVEL A GRADO 0, F.E. I), AL DR. D. MARCELO DAVID KRAJZELMAN (D.N.I. Nº 23.138.692), Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.546, PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2053/10 Y COMPLEMENTADA POR EL DECRETO Nº 2054/10, Y A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.728. DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, EN LA PLANTA PERMANENTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, EN EL CARGO DE SUBDIRECTOR NACIONAL ELECTORAL (NIVEL A GRADO 0, F.E. II), AL LIC. D. ESTEBAN EDUAR"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201698/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 1554/2012**

**Danse por designados el Director

Nacional de Asuntos Políticos y Reforma Política, el Subdirector

Nacional Electoral y el Director de Campañas Electorales.**

Bs. As., 29/8/2012

VISTO el Expediente Nº S02:0015919/2011 del registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del

Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y la Ley

Nº 26.728, los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 601 del 11

de abril de 2002, Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y Nº 682 del 14 de

mayo de 2010, y la Resolución Conjunta de la ex SECRETARIA DE LA

GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la

SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

Nº 117 del 16 de julio de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.546 se aprobó el Presupuesto de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2010, prorrogada en los términos del Decreto

Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, para el Ejercicio

2011.

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

Que los artículos 7° de las mencionadas Leyes establecen que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de

su sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha,

salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de las disposiciones de los artículos 10

de las aludidas Leyes.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que por el Decreto Nº 682/10 se aprobó la estructura organizativa de

las Direcciones Nacionales Electoral y de Asuntos Políticos y Reforma

Política, ambas dependientes de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y

ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE.

Que por la mencionada Resolución Conjunta ex SGP-SH Nº 117/10 se

incorporó al Nomenclador de Funciones Ejecutivas los niveles de

ponderación correspondientes a diversas Unidades Organizativas de dicha

estructura.

Que el MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE solicita las designaciones

transitorias de diversas personas a fin de cubrir distintos cargos de

conducción de las referidas Direcciones Nacionales, a efectos de

asegurar el normal desenvolvimiento de las mencionadas dependencias.

Que en los casos de D. Sebastián DAFFONCHIO (D.N.I. Nº 23.391.057)

propuesto para el cargo de DIRECTOR DE CAMPAÑAS ELECTORALES (Nivel B

Grado 0, F.E. III), y de D. Esteban Eduardo DI SIBIO (D.N.I. Nº

27.616.576) propuesto para el cargo de SUBDIRECTOR NACIONAL ELECTORAL

(Nivel A Grado 0, F.E. II), del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE,

resulta necesario disponer las respectivas designaciones con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que corresponde autorizar el pago de las Funciones Ejecutivas

correspondientes, de acuerdo con lo normado en el SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del artículo 1°

del Decreto Nº 491/02 y a lo dispuesto por los artículos 7° y 10 de la

Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y

complementada por el Decreto Nº 2054/10, y 7° y 10 de la Ley Nº 26.728.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de

2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a

partir del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente del

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, en el cargo de DIRECTOR NACIONAL

DE ASUNTOS POLITICOS Y REFORMA POLITICA (Nivel A Grado 0, F.E. I), al

Dr. D. Marcelo David KRAJZELMAN (D.N.I. Nº 23.138.692), y con carácter

de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.546,

prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por

el Decreto Nº 2054/10, y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº

26.728.

**Art. 2° —** Dase por designado

con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2011 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida, en la Planta Permanente del MINISTERIO

DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, en el cargo de SUBDIRECTOR NACIONAL

ELECTORAL (Nivel A Grado 0, F.E. II), al Lic. D. Esteban Eduardo DI

SIBIO (D.N.I. Nº 27.616.576), con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3

de diciembre de 2008, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el

##### artículo 7° de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto

Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y a lo dispuesto

por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 3° —** Dase por designado

con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2011 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida, en la Planta Permanente del MINISTERIO

DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, en el cargo de DIRECTOR DE CAMPAÑAS

ELECTORALES (Nivel B, Grado 0, F.E. III) al Sr. D. Sebastián DAFFONCHIO

(D.N.I. Nº 23.391.057), con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre

de 2008, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7°

de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10

y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y a lo dispuesto por el

##### artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 4° —** Autorízase, a partir

de las fechas que se indican en los artículos 1°, 2° y 3°, el pago de

las funciones ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008,

correspondientes a los Niveles que en cada caso se indica.

**Art. 5° —** Los cargos

mencionados en los artículos 1°, 2° y 3° deberán ser cubiertos conforme

a los sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la

presente medida.

**Art. 6° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR.

**Art. 7° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
