---
title: "HOMENAJES"
identifier: "DEC-1034-1994"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-07-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/12495/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "12495"
enactment_date: "1994-06-30"
gazette_number: "27932"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE UNA COMISION HONORARIA Y CONMEMORACION DEL 20 ANIVERSARIO DEL FALLECIMIENTO DEL EX-PRESIDENTE JUAN D. PERON."
observaciones: "ABROGADO POR ARTICULO 14 DEL DECRETO 622/95 (B.O. 03/05/1995-PAGINA 8) Y REESTABLECIDA SU VIGENCIA POR ARTICULO 1 DEL DECRETO 391/95 (B.O. 31/08/1995, PAGINA 3).  <b>ABROGADO</b> POR EL ARTICULO 14 EL DECRETO 346/2025 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, B.O. 22/05/2025, PAGINA 7. VIGENCIA: A PARTIR DE LA PUBLICACION EN B.O. DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/12495/norma.htm"
times_modified: "7"
---
# HOMENAJES

HOMENAJES

Decreto 1034/94

Créase una Comisión Honoraria de Homenaje y

Conmemoración del 20º Aniversario del fallecimiento del ex-Presidente

de la Nación Teniente General D. Juan D. Perón.

Bs. As., 30/6/94

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

VISTO Y CONSIDERANDO:

Que el día 1º de julio de 1994 se cumple el 20º

Aniversario de la desaparición del ex-Presidente de la Nación Teniente

General D. Juan Domingo PERON.

Que resulta necesario crear una Comisión Honoraria a

fin de programar y coordinar los actos conmemorativos de tan

significativo suceso, caro a los sentimientos del pueblo argentino.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las

atribuciones emergentes del artículo 86, inciso 1 de la Constitución

Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Créase, en jurisdicción

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, una Comisión Honoraria de Homenaje y

Conmemoración del 20º Aniversario del fallecimiento del ex-Presidente

de la Nación Teniente General D. Juan Domingo PERON.

*(**Nota Infoleg**: por art. 1º del*[*Decreto Nº 1573/1994*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=13288)*B.O. 19/09/1994 se establece que la presente comisión tendrá carácter

permanente y nacional, denominándose en adelante "COMISION PERMANENTE

NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN DOMINGO PERON")*

**Art. 2º —** La “COMISIÓN PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE

GENERAL JUAN DOMINGO PERÓN” estará integrada por las siguientes

personas:

- Ex-Gobernadora de la Provincia de CATAMARCA, Senadora de la Nación y

Secretaria General del INSTITUTO NACIONAL JUAN DOMINGO PERÓN DE

ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTÓRICAS, SOCIALES Y POLÍTICAS, doctora

Lucía Benigna CORPACCI (D.N.I. N° 13.707.305).

- Diputado de la Nación, ingeniero José Luis GIOJA (D.N.I. N° 7.807.820).

- Diputado de la Nación (M.C.), señor Lorenzo Antonio PEPE (D.N.I. N° 5.575.440).

- Profesor Oscar Jorge CASTELLUCCI (D.N.I. N° 8.206.128).

- Licenciado y magíster Ernesto Jorge TENENBAUM (D.N.I. Nº 10.098.922).

- Periodista acreditado en Casa de Gobierno de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, señor Roberto DI SANDRO (D.N.I. N° 4.075.136).

- Ex-Secretaria de la HONORABLE CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN,

doctora Esther Haydée PEREYRA ARANDIA de PÉREZ PARDO (D.N.I. N°

3.369.978).

- Diputado de la Nación (M.C.), doctor Héctor Pedro RECALDE (D.N.I. Nº 4.267.148).

- Licenciado Carlos Héctor CARAMELLO (D.N.I. N° 11.414.789).

- Concejala del Municipio de MORENO, Provincia de BUENOS AIRES, señora Araceli Viviana BELLOTTA (D.N.I. N° 14.027.615).

- Señor Ricardo Daniel BENCARDINI (D.N.I. N° 20.728.072).

- Diputado de la Nación (M.C.), doctor José Luis FERNÁNDEZ VALONI (D.N.I. N° 7.721.598).

- Diputada de la Nación, abogada Vanesa Raquel SILEY (D.N.I. N° 31.114.069).

La citada Comisión invitará a los ex-Presidentes y las ex-Presidentas

de la Nación vinculados y vinculadas con la trayectoria del Teniente

General Juan Domingo PERÓN a formar parte de la misma, en carácter

honorario.

*(Artículo sustituido por art. 1° del [Decreto 256/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=383048) B.O. 3/5/2023)*

**Art. 3º —** *(Artículo derogado por art. 3º del*[*Decreto N° 1234/2003*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=85338)*B.O.22/05/2003)*

**Art. 4º —** Dicha Comisión tendrá a su

cargo la programación y coordinación de los actos que se lleven a cabo

para conmemorar el 20º Aniversario de la desaparición física del

ex-Presidente de la Nación, Teniente General D. Juan Domingo PERON.

**Art. 5º —** Los gastos que demande el

cumplimiento del presente decreto se atenderán con cargo al presupuesto

de la JURISDICCION 20.01 - SECRETARIA GENERAL - PRESIDENCIA DE LA

NACION.

**Art. 6º —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Carlos F. Ruckauf.

Antecedentes Normativos:

*- Artículo 2° sustituido por art. 1° del [Decreto 58/2022](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=360266) B.O. 31/01/2022;*

*- Artículo 2° sustituido por art. 1º del*[*Decreto Nº 1234/2003*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=85338)*B.O. 22/05/2003.*
