---
title: "ENRE"
identifier: "DEC-1407-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-12-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54860/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54860"
enactment_date: "1998-12-07"
gazette_number: "29042"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE VOCAL TERCERO DEL DIRECTORIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54860/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ENRE

ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

Decreto 1407/98

Desígnase Vocal Tercero del Directorio.

Bs. As., 7/12/98

B.O: 14/12/98

VISTO el Expediente Nº 750-001406/98 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 841 del 20 de julio de 1998, el PODER EJECUTIVO NACIONAL ha dispuesto se notifique al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a los efectos de que este de traslado a la Comisión mencionada en el Artículo 59 de la Ley N° 24.065, la persona que ha de ser designada como Vocal Tercero del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que la COMISION BICAMERAL DE RECONVERSION DE LA INDUSTRIA ELECTRICA del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, ha emitido opinión favorable respecto de la designación del Ingeniero Daniel MUGUERZA como Vocal Tercero del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE).

Que se encuentran cumplidos todos y cada uno de los requisitos exigidos por la Ley Nº 24.065.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la debida intervención.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado del presente acto en virtud de lo dispuesto por los Artículos 58 y 59 de la Ley Nº 24.065.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º- Desígnase como Vocal Tercero del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero Daniel MUGUERZA (D.N.I. N° 8.264.786) a partir del día 24 de enero de 1999.

##### Art. 2º- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -Roque B. Fernández.
