---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-349-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-03-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195029/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195029"
enactment_date: "2012-03-12"
gazette_number: "32358"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL DIA 15 DE SEPTIEMBRE DE 2011, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DOCTOR JOSE ANTONIO PEREZ GOLLAN (DNI. Nº 6.502.760), COMO DIRECTOR DEL MUSEO HISTORICO NACIONAL DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL B, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA IV, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUERA REALIZADA POR EL DECRETO Nº 1784/05 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR SU SIMILAR Nº 640/11, CON EXCEPCION AL REQUISITO EXIGIDO POR EL INCISO F) DEL ARTICULO 5º DE LA LEY Nº 25.164."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195029/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

**SECRETARIA DE CULTURA**

**Decreto 349/2012**

**Dase por prorrogada la designación del Director del Museo Histórico Nacional.**

Bs. As., 12/3/2012

VISTO el expediente Nº 9391/11 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y el Decreto Nº 640 de fecha 23 de mayo

de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 640/11 fue prorrogada en último término la

designación con carácter transitorio del funcionario de la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Doctor José Antonio PEREZ

GOLLAN, en un cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV, como

DIRECTOR DEL MUSEO HISTORICO NACIONAL; dependiente de la DIRECCION

NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS.

Que, no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto Nº 640/11, la SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION ha solicitado se prorrogue la designación del

citado funcionario, en los mismos términos del nombramiento original,

que fuera dispuesto por el Decreto Nº 1784/05.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada desde su vencimiento, a partir del día 15 de septiembre de

2011, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la

designación transitoria del Doctor José Antonio PEREZ GOLLAN (DNI. Nº

6.502.760), como DIRECTOR del MUSEO HISTORICO NACIONAL de la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta

Permanente Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de

la Función Ejecutiva IV, del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por Decreto Nº 2098/08, cuya designación original fuera

realizada por el Decreto Nº 1784/05 y prorrogada en último término por

su similar Nº 640/11, con excepción al requisito exigido por el inciso

f) del artículo 5º de la Ley Nº 25.164.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de

Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de

septiembre de 2011.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
