---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-332-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210206/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "210206"
enactment_date: "2013-03-26"
gazette_number: "32613"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 16 DE OCTUBRE DE 2012, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA MEDIANTE EL DECRETO Nº 1473/08 Y CUYA ULTIMA PRORROGA SE EFECTUO MEDIANTE EL DECRETO Nº 905/12 DEL CONTADOR PUBLICO NACIONAL D. DANIEL SANTIAGO LANDERRECHE (D.N.I. Nº 10.428.687) EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 7, COMO DIRECTOR NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL DE LA SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL L DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210206/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 332/2013**

**Dase por prorrogada designación del

Director Nacional de Evaluación Presupuestaria de la Subsecretaría de

Evaluación del Presupuesto Nacional de la Secretaría de Evaluación

Presupuestaria.**

Bs. As., 26/3/2013

VISTO el Expediente CUDAP: EXP-JGM Nº 0041473/2012 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, las Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784, los

Decretos Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, Nº 1473 del 16 de

septiembre de 2008 y Nº 905 del 12 de junio de 2012, y lo solicitado

por la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la

SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2012.

Que por la Ley Nº 26.784 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2013.

Que mediante el Decreto Nº 1473/08 se dio por designado

transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, y

cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 905/12 por el

mismo término, al Contador Público Nacional D. Daniel Santiago

LANDERRECHE como Director Nacional de Evaluación Presupuestaria de la

SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la SECRETARIA

DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que resulta necesario efectuar una nueva prórroga de la designación

citada precedentemente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario

alguno. Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros

aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la

Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto Nº 601/02, en su artículo 6°, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga, y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4/02.

Que el agente involucrado en la presente medida, se encuentra

exceptuado de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto Nº

601/02 reglamentario del Decreto Nº 491/02, por haber dado cumplimiento

oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a

partir del 16 de octubre de 2012, la designación transitoria efectuada

mediante el Decreto Nº 1473/08 y cuya última prórroga se efectuó

mediante el Decreto Nº 905/12 del Contador Público Nacional D. Daniel

Santiago LANDERRECHE (D.N.I. Nº 10.428.687) en un cargo Nivel A - Grado

7, como Director Nacional de Evaluación Presupuestaria de la

SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la SECRETARIA

DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel l

del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº

2098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 16 de octubre de 2012.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la

Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.
