---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1796-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209975/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209975"
norm_class: "S"
enactment_date: "1971-06-16"
gazette_number: "32609"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "TRANSFIERASE SIN CARGO AL COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO, LAS INSTALACIONES DE LA EX ESTACION DE RADAR DELTA-MAGDALENA, UBICADA EN LA LOCALIDAD DE MAGDALENA, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, CONSTRUIDAS POR LA FUERZA AEREA EN TERRENOS PERTENECIENTES AL MENCIONADO COMANDO EN JEFE, SEGUN PLANO DE MENSURA Y UBICACION AGREGADO A FOJAS 7."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209975/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1796/1971**

Bs. As., 16/6/1971

VISTO el expediente Secreto Nº 530.521 (FA), lo informado por el señor

Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea, lo propuesto por el señor

Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por haberse desactivado la Estación de Radar Delta-Magdalena, de la

localidad de Magdalena, Provincia de Buenos Aires, es necesario

regularizar la situación patrimonial de todos los bienes que se

encuentran en la misma.

Que se ha puesto a disposición del Comando en Jefe del Ejército, las

instalaciones ubicadas en la fracción de terreno de pertenencia de

dicho Comando, construídas por la Fuerza Aérea para la habilitación de

la Estación de Radar homónima.

Que esas construcciones son de utilidad para el funcionamiento de dependencias del Ejército instaladas en la zona.

Que la Fuerza Aérea está de acuerdo con dicha transferencia, habiéndose

establecido el procedimiento a seguir entre ambos Comandos.

Que el valor patrimonial registrado, por dichos bienes, es de CINCO MIL

CIENTO SEIS PESOS CON CINCUENTA Y DOS CENTAVOS ($ 5.106,52).

Que el Tribunal de Cuentas de la Nación (Delegación Fiscalía) a fojas

9, vuelta, ha tomado intervención en las actuaciones cuya aprobación se

propicia.

Que el presente caso, se halla encuadrado en las disposiciones del

Decreto Nº 5506/58 y en las del Artículo 51 y su reglamentación de la

Ley de Contabilidad.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Transfiérase sin

cargo al Comando en Jefe del Ejército, las instalaciones de la ex

Estación de Radar Delta-Magdalena, ubicada en la localidad de

Magdalena, Provincia de Buenos Aires, construídas por la Fuerza Aérea

en terrenos pertenecientes al mencionado Comando en Jefe, según plano

de mensura y ubicación agregado a fojas 7.

**Art. 2° —** Facúltase a los

Comandos en Jefe de la Fuerza Aérea y del Ejército para que por

intermedio de los funcionarios que éstos designen, den y tomen posesión

del mencionado bien y firmen la documentación respectiva.

**Art. 3° —**Comuníquese, tome

nota la Contaduría General de la Nación y vuelva al Comando en Jefe de

la Fuerza Aérea para su archivo. — LANUSSE.
