---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-3681-1968"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1968-07-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219038/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "219038"
enactment_date: "1968-06-26"
gazette_number: "21469"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "FACULTASE A LA SECRETARIA DE ESTADO DE ENERGIA Y MINERIA A LOS FINES DE LA DETERMINACION DE LOS GRAVAMENES ESTABLECIDOS EN EL DECRETO-LEY N° 1.369/58 A FIJAR LOS 'PRECIOS BASICOS' DE LA AERONAFTA, DEMAS COMBUSTIBLES EMPLEADOS EN AVIACION Y ACEITES LUBRICANTES PARA USO DE AERONAVES LOS QUE NO PODRAN SER SUPERIORES A LOS PRECIOS DE VENTA EX-REFINERIA DE ESOS PRODUCTOS. LOS 'PRECIOS BASICOS' SERAN REAJUSTADOS EL 1° DE ENERO Y 1° DE JULIO DE CADA AÑO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219038/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# HIDROCARBUROS

**SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA**

**Decreto****N° 3.681/1968**

**Fijará

los "precios básicos" de la aeronafta, demás combustibles empleados en

aviación y aceites lubricantes para uso de aeronave.**Bs. As., 26/6/68.

VISTO lo dispuesto por el Decreto-Ley 1.369/58, y lo aconsejado por la

Secretaría de Estado de Energía y Minería,

**El Presidente de la Nación Argentina

Decreta:**

##### Artículo 1° - Facúltase a la Secretaría de Estado de Energía y Minería a los

fines de la determinación de los gravámenes establecidos en el Decreto-Ley N°

1.369/58 a fijar los "precios básicos" de la aeronafta, demás

combustibles empleados en aviación y aceites lubricantes para uso de aeronaves

los que no podrán ser superiores a los precios de venta ex-refinería de esos

productos.

Los "precios básicos" serán reajustados el 1° de enero y 1° de julio

de cada año.

##### Art. 2° - Para la aplicación, percepción y fiscalización de los gravámenes a que

se refiere el Decreto-Ley N° 1.369/58 regirán en lo pertinente, las

disposiciones del Título I de la Ley de impuestos internos (texto ordenado en

1956 y sus modificaciones) y de la Ley N° 11.683 (texto ordenado en 1968 y sus

modificaciones) y sus respectivas reglamentaciones.

##### Art. 3° - Deróguense el Decreto número 4.200/59.

##### Art. 4° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de

Economía y Trabajo y de Defensa y firmado por los señores Secretarios de Estado

de Hacienda y de Energía y Minería y el señor Comandante en Jefe de la Fuerza

Aérea.

##### Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro

Oficial y archívese.

**ONGANIA.** - Adalbert Krieger Vasena. - Emilio F. van Peborgh. - César A. Bunge. -

Luis M. Gotelli. - Adolfo T. Alvarez.
