---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-1759-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-09-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7054/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "7054"
enactment_date: "1991-09-02"
gazette_number: "27215"
gazette_page: "19"
texto_resumido: "SUSTITUYASE EL ART. 365 DEL DECRETO N° 1866/83."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7054/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

POLICIA FEDERAL ARGENTINA

Decreto 1759/91

Sustitúyese el artículo 365 contenido en el Título II, Capítulo XVI de la Reglamentación de la Ley, aprobada por Decreto Nº 1866/83.

Bs. As., 2/9/91

VISTO el expediente Nº 132-77-000002-91 del registro de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, y

CONSIDERANDO:

Que la Institución de referencia requiere la modificación del artículo 365, contenido en el Título II, Capítulo XVI de la Reglamentación de la Ley para el Personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, aprobada por el Decreto Nº 1866 del 26 de julio de 1983 y sus modificatorios.

Que tradicionalmente, el hombre debe asumir los roles de sostén y jefe de hogar, quien ante la presencia de un nuevo ser, debe afrontar exigencias muchas veces difíciles, que debe compatibilizar con la creciente interdependencia funcional de su plano profesional, la cual le insume la mayor parte de su tiempo.

Que por las contingencias expuestas resultan exiguos los días de licencia que la norma prevé en tal sentido, siendo prudente su ampliación al término de CINCO (5) días.

Que la presente medida contribuye de alguna forma a afianzar la estabilidad y armonía del núcleo familiar.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DEL INTERIOR ha tomado la intervención que le compete.

Que el dictado del presente tiene fundamento en lo prescripto en el artículo 86, inciso 1º) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Sustitúyese el artículo 365, contenido en el Título II, Capítulo XVI de la Reglamentación de la Ley para el Personal de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, aprobada por el Decreto Nº 1866 del 26 de julio de 1983 y sus modificatorios, por el siguiente:

"Art. 365. — La licencia por nacimiento de hijo será concedida por el jefe de la dependencia, por el término de CINCO (5) días corridos."

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MENEM. — José L. Manzano.
