---
title: "INTERCARGO SOCIEDAD ANONIMA COMERCIAL"
identifier: "DEC-858-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/117818/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "117818"
enactment_date: "2006-07-12"
gazette_number: "30946"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO COMO DIRECTOR TITULAR DE LA EMPRESA INTERCARGO S.A.C., EN REPRESENTACION DEL MINISTERIO DE DEFENSA AL SEÑOR CONTADOR PUBLICO NACIONAL ROBERTO MANUEL BORDA (L.E. NRO. 4.685.179), CON MANDATO DESDE EL 9 DE MARZO DE 2006 HASTA LA FECHA DE LA REALIZACION DE LA ASAMBLEA ORDINARIA QUE DE TRATAMIENTO A LOS ESTADOS CONTABLES POR EL EJERCICIO CUYO CIERRE OPERARA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2007."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/117818/norma.htm"
---
# INTERCARGO SOCIEDAD ANONIMA COMERCIAL

INTERCARGO SOCIEDAD ANONIMA COMERCIAL

Decreto 858/2006

Dase por designado Director Titular en representación del Ministerio de Defensa.

Bs. As., 12/7/2006

VISTO lo establecido por el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002; lo resuelto en la Asamblea Ordinaria de Accionistas de la Clase "B" de fecha 9 de marzo de 2006 de la empresa INTERCARGO S.A.C., lo propuesto por la señora Ministra de Defensa , y

CONSIDERANDO:

Que el MINISTERIO DE DEFENSA tiene una participación accionaria del VEINTE POR CIENTO (20%) en el capital social de la empresa INTERCARGO S.A.C., en tanto que el OCHENTA POR CIENTO (80%) restante pertenece al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

Que el mencionado Decreto Nº 491/02 estableció que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal en la Administración centralizada y descentralizada deberá ser efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que en la mencionada Asamblea Ordinaria de Accionistas de la Clase "B" de la empresa INTERCARGO S.A.C. fue aceptada la renuncia de UN (1) Director Titular, en representación del MINISTERIO DE DEFENSA, y se propició la designación del reemplazante, cuyo mandato tendrá vigencia hasta la Asamblea que dé tratamiento a los Estados Contables cuyo cierre de Ejercicio operará el 31 de diciembre de 2007.

Que razones de operatividad hacen necesario la continuidad y cobertura de las funciones de los integrantes del Directorio con la finalidad de asegurar el eficaz funcionamiento de la empresa.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 1º del Decreto 491/02, y del artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado como Director Titular de la empresa INTERCARGO S.A.C., en representación del MINISTERIO DE DEFENSA al Señor Contador Público Nacional Roberto Manuel BORDA (L.E. Nº 4.685.179), con mandato desde el 9 de marzo de 2006 hasta la fecha de la realización de la Asamblea Ordinaria que dé tratamiento a los Estados Contables por el Ejercicio cuyo cierre operará el 31 de diciembre de 2007.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Nilda Garré.
