---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-1742-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-09-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202413/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202413"
enactment_date: "2012-09-20"
gazette_number: "32487"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INCORPORASE A LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD, APROBADA POR DECRETO N° 328 DEL 7 DE MARZO DE 2012, LA DIRECCION NACIONAL DE ENLACES Y COMUNICACIONES INTERJURISDICCIONALES, DE CONFORMIDAD CON LA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES. APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL SEGUNDO NIVEL OPERATIVO DE LA SECRETARIA DE COORDINACION, PLANEAMIENTO Y FORMACION DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202413/norma.htm"
times_modified: "6"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 1742/2012**

**Estructura organizativa. Incorporación. Aprobaciones.**

Bs. As., 20/9/2012

VISTO el Expediente del registro del MINISTERIO DE SEGURIDAD N°

16.067/2012, los Decretos Nros. 357 del 21 de febrero de 2002, sus

modificatorios y complementarios, 2009 del 15 de diciembre de 2010 y su

modificatorio y 328 del 7 de marzo de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 357/02 y sus modificatorios, se aprobó el

Organigrama de Aplicación de la Administración Pública Nacional hasta

nivel de Subsecretaría, estableciéndose sus competencias.

Que por los Decretos Nros. 2009/10 y 328/12 se aprobó la estructura

organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que a fin de aumentar la capacidad de respuesta del Ministerio a las

demandas que la sociedad produce, resulta menester aprobar la

estructura de nivel inferior al primer nivel operativo de la UNIDAD

MINISTRO y de las Secretarías ministeriales de la citada Jurisdicción.

Que, asimismo, resulta necesario establecer nuevas aperturas estructurales en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD.

Que la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SEGURIDAD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Incorpórase a la

estructura organizativa de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, aprobada por Decreto N° 328 del 7 de marzo de 2012, la

DIRECCION NACIONAL DE ENLACES Y COMUNICACIONES INTERJURISDICCIONALES,

de conformidad con la Responsabilidad Primaria y Acciones obrantes en

Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de la

presente medida.

**Art. 2° —** Apruébase la

estructura organizativa del segundo nivel operativo de la SECRETARIA DE

COORDINACION, PLANEAMIENTO Y FORMACION del MINISTERIO DE SEGURIDAD, de

conformidad con el organigrama y las acciones que, como Anexos la, Ib,

Ic y II, forman parte integrante del presente Decreto.

**Art. 3° —** Apruébase la

estructura organizativa del segundo nivel operativo de la SECRETARIA DE

SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, de conformidad con el

organigrama y las acciones que, como Anexos Illa, IIIb, IIIc, Illd y

IV, forman parte integrante del presente Decreto.

**Art. 4° —** Apruébase la

estructura organizativa del segundo nivel operativo de la SECRETARIA DE

COOPERACION CON LOS PODERES JUDICIALES, MINISTERIOS PUBLICOS Y

LEGISLATURAS del MINISTERIO DE SEGURIDAD, de conformidad con el

organigrama y las acciones que, como Anexos Va, Vb y VI, forman parte

integrante del presente Decreto.

**Art. 5° —** Apruébanse, en los

ámbitos de la UNIDAD MINISTRO, de la SECRETARIA DE COORDINACION,

PLANEAMIENTO Y FORMACION, de la SECRETARIA DE SEGURIDAD y de la

SECRETARIA DE COOPERACION CON LOS PODERES JUDICIALES, MINISTERIOS

PUBLICOS Y LEGISLATURAS del MINISTERIO DE SEGURIDAD, las Coordinaciones

que se detallan, de acuerdo al “Listado” y “Acciones” que como Anexos

VII y VIII forman parte integrante de la presente medida.

**Art. 6° —** Facúltase a la

titular del MINISTERIO DE SEGURIDAD, previa intervención de la

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, a aprobar y/o modificar el Anexo de Dotación,

correspondiente a la estructura organizativa de la Jurisdicción

Ministerial, de conformidad con los respectivos presupuestos vigentes.

**Art. 7° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

**Art. 8° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Nilda C.

Garré.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

MINISTERIO DE SEGURIDAD

SECRETARIA DE SEGURIDAD

DIRECCION NACIONAL DE ENLACES Y COMUNICACIONES INTERJURISDICCIONALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asesorar al Secretario de Seguridad en la planificación de los aspectos

operativos, técnicos y administrativos de los Sistemas y Servicios de

Comunicaciones de la Secretaría destinados a las relaciones entre los

Organismos Gubernamentales a nivel nacional, provincial y municipal.

ACCIONES:

1. Asistir al Secretario de Seguridad en la coordinación del

Procesamiento de Comunicaciones de la Seguridad vinculada al accionar

de las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

2. Coordinar el intercambio de información de la SECRETARIA DE

SEGURIDAD con las Instituciones Policiales y de Seguridad que conforman

el sistema de Seguridad Interior de acuerdo a lo previsto en Ley N°

24.059.

3. Mantener relaciones y enlaces con los Organismos de Gobierno en el ámbito nacional, provincial y municipal.

4. Asistir al Secretario en la coordinación de los aspectos funcionales

ante situaciones de emergencia y catástrofe articulando la actuación de

las fuerzas de seguridad con otros Organismos Nacionales.

5. Asistir al Secretario de Seguridad en la articulación institucional

con los distintos Organismos No Gubernamentales Nacionales,

Provinciales y Municipales.

### ANEXO la

[IMG]

### ANEXO Ib

[IMG]

### ANEXO Ic

[IMG]

### ANEXO II

SECRETARIA DE COORDINACION, PLANEAMIENTO Y FORMACION

SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

DIRECCION DE PRESUPUESTO Y CONTABILIDAD

ACCIONES:

1. Elaborar el presupuesto anual de la Jurisdicción de acuerdo a los

planes y políticas nacionales de seguridad y la normativa vigente,

coordinar los procesos de ejecución presupuestaria, analizar la

evolución del presupuesto, evaluar su ejecución y proponer las

modificaciones presupuestarias necesarias.

2. Elaborar el anteproyecto del presupuesto anual en coordinación con

las Unidades Ejecutoras de Programas (UEP) de la Jurisdicción.

3. Actuar como Unidad de Registración Contable (URC) del Sistema

Integrado de Información Financiera (SIDIF), para la Jurisdicción.

4. Analizar la evolución de los recursos contemplados en las

previsiones presupuestarias para la atención de los distintos programas

que se determinen en los organismos de la Jurisdicción, promoviendo el

aprovechamiento integral de los recursos disponibles.

5. Evaluar, consolidar y coordinar la registración centralizada de la

información remitida por las Unidades Ejecutoras de Programas de la

Jurisdicción, referidas a la programación y ejecución física y

financiera.

6. Coordinar la tramitación ante la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de

la información elaborada por las Unidades Ejecutoras de Programas

referidas a la programación y ejecución física y financiera del

presupuesto.

7. Asesorar en todo lo concerniente a los aspectos presupuestarios

relativos al Sistema Integrado de Información Financiera (SIDIF) y

otros sistemas que se implementen en la Administración Central.

8. Asesorar a la Superioridad en lo relativo a la interpretación y

aplicación de las normas técnicas para la formulación, programación,

modificación y evaluación del presupuesto de la Jurisdicción y a los

distintos estamentos de la Jurisdicción en los aspectos financieros y

contables.

9. Administrar el sistema de información financiera que permita conocer en forma permanente la gestión de la Jurisdicción.

10. Controlar las actividades relacionadas con registraciones contables de ejecución del presupuesto.

11. Asesorar y supervisar la determinación y retención de impuestos y leyes previsionales.

12. Preparar la Cuenta de Inversión de acuerdo a lo dispuesto en la Ley

N° 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del

Sector Público Nacional.

13. Administrar y coordinar el procedimiento de viáticos, movilidad y pasajes de acuerdo a la normativa vigente.

14. Registrar y administrar las rendiciones de cuentas que correspondan a la Jurisdicción.

DIRECCION DE COMPRAS Y CONTRATACIONES

ACCIONES:

1. Planificar sobre la base de las necesidades de la Jurisdicción el

Programa Anual de Compras de Bienes y Contratación de Servicios para

una adecuada ejecución del presupuesto.

2. Centralizar y agrupar los requerimientos de las Unidades Ejecutoras de los Programas de la Jurisdicción.

3. Definir la modalidad de contratación para la adquisición de

materiales, suministros, maquinarias y equipos, así como la de

servicios para los sectores solicitantes.

4. Dirigir los procesos licitatorios necesarios en el marco de las normas que rigen las contrataciones del Estado Nacional.

5. Mantener actualizados los registros correspondientes al área de su competencia.

6. Confeccionar los pliegos, llevar a cabo los procedimientos

licitatorios y elaborar los actos administrativos a suscribir por las

autoridades competentes.

7. Efectuar el seguimiento y control del estado de las contrataciones.

8. Realizar la publicación y difusión de los trámites licitatorios a

los efectos de asegurar una mayor concurrencia de oferentes.

9. Asistir en sus tareas a las Comisiones Evaluadoras de Ofertas que

funcionen a los efectos de realizar un proceso licitatorio, asesorando

en la materia.

SUBSECRETARIA DE ASUNTOS JURIDICOS

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

DIRECCION DE ASUNTOS LEGALES Y JUDICIALES

ACCIONES:

1. Asistir al Director General de Asuntos Jurídicos en el asesoramiento

a las autoridades de la Jurisdicción, respecto de la aplicación de

normas legales y en los asuntos jurídicos relacionados a las

competencias del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

2. Dictaminar respecto de los aspectos técnico-legales de los proyectos

de actos administrativos de carácter general que se propicien o se

sometan a consideración del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

3. Dictaminar en los casos sometidos a su consideración, respecto de

aquellas actuaciones en las que tramiten actos o decisiones de carácter

particular.

4. Dictaminar y entender en el trámite de recursos, reclamos y denuncias sometidos a su consideración.

5. Dictaminar los casos sometidos a su consideración respecto de

aquellas actuaciones en que tramiten actos de carácter particular

relativos a cuestiones de contrataciones y de carácter laboral

derivadas del empleo público del ESTADO NACIONAL.

6. Analizar las leyes vinculadas con el accionar del MINISTERIO DE

SEGURIDAD y prestar asesoramiento en los proyectos de leyes, actos

administrativos, convenios y demás instrumentos que se propicien en la

Jurisdicción.

7. Efectuar estudios vinculados a las materias de su competencia, a fin

de promover el perfeccionamiento de las disposiciones legales y

reglamentarias en vigor.

8. Entender en las cuestiones relacionadas con los proyectos referidos a convenios.

9. Coordinar la recopilación de normas, doctrina y jurisprudencia, manteniendo actualizada la información relativa a las mismas.

10. Entender en la promoción y contestación de demandas, ofrecimientos

de prueba, apelaciones y demás temas que por su especialidad le sean

requeridos.

11. Reemplazar al Director General de Asuntos Jurídicos en caso de ausencia, licencia o impedimento para ejercer el cargo.

SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y FORMACION

DIRECCION NACIONAL DE FORMACION Y CAPACITACION

DIRECCION DE DESARROLLO PROFESIONAL

ACCIONES:

1. Asistir en la formulación, implementación y supervisión de la

política de recursos humanos de los Cuerpos Policiales y de las Fuerzas

de Seguridad, poniendo especial atención en la temática de derechos

humanos y de género, y desarrollando programas de análisis y rediseño

organizacional.

2. Entender en el diseño del desarrollo institucional de las Fuerzas

Policiales y de Seguridad, promoviendo la especialización y

profesionalización del personal policial, civil, profesional y docente,

y participando de las propuestas de cambios organizacionales.

3. Coordinar, en relación funcional con las dependencias competentes de

las Fuerzas Policiales y de Seguridad, la formulación y ejecución de

los objetivos, políticas y planes relativos al desarrollo profesional

para el personal civil, docente y policial.

4. Participar, en coordinación con las áreas competentes del MINISTERIO

DE SEGURIDAD, de la definición de criterios y trayectorias

profesionales específicos requeridos para cubrir los cargos de los

Cuerpos Policiales y de las Fuerzas de Seguridad, haciendo hincapié en

los mandos superiores.

5. Requerir a través de la Secretaría de Seguridad a los Cuerpos

Policiales y a las Fuerzas de Seguridad la información necesaria para

la consecución de su responsabilidad.

6. Proponer canales de comunicación institucional en los temas de su

competencia, en articulación con la DIRECCION DE COMUNICACION.

DIRECCION DE GESTION CURRICULAR Y DESARROLLO INSTITUCIONAL

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional respecto de la organización curricular

e institucional de la formación de las Fuerzas Policiales y de

Seguridad a los efectos de elevar su calidad.

2. Formular criterios comunes respecto de la organización curricular e

institucional de la formación policial, a los fines de elevar su

calidad y tendiendo a la integración y economía de esfuerzos del

Sistema, en coordinación con los organismos competentes en la materia.

3. Asistir en el diseño e implementación de proyectos y actividades en

materia de desarrollo institucional, gestión curricular, evaluación de

la calidad y formación profesional de directivos, docentes e

instructores de las instituciones de formación profesional de los

Cuerpos Policiales y Fuerzas de Seguridad.

4. Diseñar y elaborar recursos didácticos para la formación profesional

inicial y continua de los Cuerpos Policiales y las Fuerzas de Seguridad.

5. Recopilar, sistematizar y analizar información relacionada en los

procesos de formación profesional, inicial y continua de los recursos

humanos de las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

DIRECCION NACIONAL DE PLANEAMIENTO

DIRECCION DE ARTICULACION EDUCATIVA DE LA SEGURIDAD

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional en el fortalecimiento de políticas de

formación de pregrado, grado y posgrado de los recursos humanos

involucrados en el diseño y gestión de las políticas de seguridad

pública y ciudadana, y en la promoción de la investigación científica,

de acuerdo a los marcos normativos fijados por el Sistema Educativo

Nacional y por el Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación,

y articulando sus políticas y organismos con los del Sistema de

Seguridad Interior.

2. Asistir al Director Nacional en la promoción de la seguridad pública

y ciudadana como campo de formación e investigación científica y

tecnológica, propiciando especialmente la vinculación del ámbito

académico con el de la gestión de las políticas públicas.

3. Intervenir en el diseño y desarrollo de programas y actividades

tendientes a elevar la calidad profesional de los recursos humanos

involucrados en el diseño y gestión de políticas con impacto sobre la

seguridad pública y ciudadana, en cuanto hagan a su formación

académica, en coordinación con universidades e instituciones académicas

y con las áreas competentes del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

4. Asistir al Director Nacional en el diseño e implementación de

estrategias tendientes a fortalecer la articulación entre el Sistema

Educativo Nacional, el Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e

Innovación y el Sistema de Seguridad Interior y democratizar los

procesos formativos del personal de las Fuerzas Policiales y de

Seguridad y de producción de conocimiento en el campo de la seguridad.

DIRECCION DE ARTICULACION CON EL SISTEMA CIENTIFICO EDUCATIVO

ACCIONES:

1. Impulsar proyectos, programas y actividades de colaboración con

universidades y otras instituciones académicas tendientes a fortalecer

y democratizar las políticas de gestión educativa de los Cuerpos

Policiales y de las Fuerzas de Seguridad, en el marco de los estándares

fijados por el MINISTERIO DE SEGURIDAD y teniendo en cuenta el marco

normativo fijado por el Sistema Educativo Nacional.

2. Promover el desarrollo de una oferta académica de pregrado, grado y

posgrado que contribuya a la formación de recursos humanos competentes

para el gobierno de la seguridad, el diseño y la gestión de sus

políticas y la conducción de sus instituciones y de las Fuerzas

Policiales y de Seguridad.

3. Impulsar programas de becas y actividades de intercambio con

universidades y centros académicos con miras a mejorar la formación de

los investigadores, docentes e instructores de los Cuerpos Policiales y

de las Fuerzas de Seguridad.

4. Orientar la investigación científica en el campo de la seguridad,

priorizando áreas estratégicas para el desarrollo integral del Sistema

de Seguridad Interior y de las instituciones y actores que lo componen.

5. Prestar colaboración al MINISTERIO DE EDUCACION, a la COMISION

NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA, al CONSEJO DE

UNIVERSIDADES y a cualquier otro organismo competente en el ámbito del

Sistema Educativo Nacional en el marco de lo previsto por la Ley N°

24.521, en lo atinente a las incumbencias de los títulos

correspondientes a profesiones reguladas por el Estado cuyo ejercicio

pudiera comprometer el interés público poniendo en riesgo de modo

directo la seguridad de los habitantes.

6. Intervenir en el diseño e implementación de convenios de

colaboración y otras modalidades de asistencia con organismos

integrantes del Sistema Educativo Nacional y del Sistema Nacional de

Ciencia, Tecnología e Innovación.

DIRECCION DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTUDIOS ESTRATEGICOS DE LA SEGURIDAD

ACCIONES:

1. Promover la producción de conocimiento técnico-científico, teniendo

en miras el fortalecimiento del gobierno de la seguridad y sus

instituciones, y la plena vigencia de los derechos humanos.

2. Entender en el desarrollo y en la publicación de investigaciones,

estudios e informes sobre distintos aspectos de la seguridad, en el

ámbito nacional, provincial y local.

3. Promover e integrar redes de colaboración con universidades,

instituciones académicas y centros de estudio en lo atinente a la

formación académica de las fuerzas.

4. Organizar cursos, seminarios, simposios y eventos que promuevan la

capacitación, la reflexión y el diálogo sobre la seguridad pública y

ciudadana, desde diversos ámbitos, sectores y campos profesionales.

5. Brindar asesoramiento y asistencia técnica a otras áreas del

MINISTERIO DE SEGURIDAD para el fortalecimiento de la institucionalidad

y de las políticas públicas del área.

### ANEXO Illa

[IMG]

### ANEXO Illb

[IMG]

### ANEXO IIIc

[IMG]

### ANEXO Illd

[IMG]

### ANEXO IV

MINISTERIO DE SEGURIDAD

SECRETARIA DE SEGURIDAD

SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL

DIRECCION NACIONAL DE GESTION Y BIENESTAR DEL PERSONAL DE LAS FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD

DIRECCION DE PROMOCION DEL BIENESTAR SOCIAL

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional en la implementación de políticas de

promoción del bienestar social del personal de las Fuerzas Policiales y

de Seguridad.

2. Implementar acciones tendientes al mejoramiento de la salud física y mental del personal y de su grupo familiar.

3. Articular políticas de solución habitacional destinadas al personal

de las Fuerzas Policiales y de Seguridad con organismos públicos o

privados.

4. Coordinar acciones con las áreas municipales, provinciales y

nacionales afines a sus competencias vinculadas a actividades

deportivas, recreativas, turísticas y de esparcimiento en general.

DIRECCION NACIONAL DE GESTION Y BIENESTAR DEL PERSONAL DE LAS FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD

DIRECCION DE CARRERA DE PERSONAL DE LAS FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional en todo lo relativo al régimen disciplinario de las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

2. Llevar adelante el desarrollo de los procesos de evaluación de

desempeño, ascensos y asignación de destinos del personal de las

Fuerzas Policiales y de Seguridad.

3. Articular acciones con las Fuerzas Policiales y de Seguridad a fin

de asegurar la transparencia en los mecanismos de los procesos de

evaluación de desempeño, ascensos y asignación de destinos del personal.

4. Entender en las actuaciones administrativas disciplinarias en las

que se encuentre involucrado personal de las Fuerzas Policiales y de

Seguridad.

5. Asistir a la superioridad en la formulación del perfil de los ingresantes a las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

DIRECCION NACIONAL DE GESTION DE LA INFORMACION CRIMINAL

DIRECCION DE INVESTIGACION, ESTUDIO Y DISEÑO DE POLITICAS DE SEGURIDAD

ACCIONES:

1. Realizar estudios e investigaciones para la formulación de las políticas de seguridad a escala territorial.

2. Identificar las problemáticas de cada región a fin de brindar las respuestas adecuadas a las situaciones detectadas.

3. Realizar propuestas para la formulación de políticas de seguridad a

escala territorial, sobre la base de la información producida en el

área.

4. Colaborar en el intercambio de información con las instituciones policiales y de seguridad, a nivel nacional y provincial.

DIRECCION NACIONAL DE GESTION DE LA INFORMACION CRIMINAL

DIRECCION DE SISTEMATIZACION Y ANALISIS DE INFORMACION CRIMINAL

ACCIONES:

1. Sistematizar la información criminal y estadística producida en el área.

2. Asistir al Director Nacional en la sistematización y análisis de la información criminal.

3. Coordinar el intercambio de información con los diferentes

organismos según su competencia, y con las instituciones policiales y

de seguridad.

4. Realizar el análisis de la información a fin de facilitar la implementación de políticas de seguridad a escala territorial.

DIRECCION NACIONAL DE COOPERACION REGIONAL E INTERNACIONAL DE LA SEGURIDAD

DIRECCION DE ASUNTOS INTERNACIONALES

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional en la elaboración jurisdiccional de políticas de seguridad a nivel internacional.

2. Colaborar en la elaboración jurisdiccional de acuerdos de seguridad a nivel internacional, bilateral y multilateral.

3. Participar en los aspectos de competencia de la Jurisdicción,

relacionados a la temática de la Seguridad a nivel internacional.

4. Colaborar con el Director Nacional en los aspectos de competencia de

la Jurisdicción, en los foros, organizaciones y acuerdos en materia de

seguridad a nivel hemisférico.

5. Asistir al Director Nacional en la coordinación de la participación

de la Jurisdicción en los foros y organizaciones internacionales con

competencia en materia de seguridad.

6. Asistir en la coordinación con las distintas jurisdicciones de los

mecanismos de actuación frente a situaciones de emergencia y

catástrofes a nivel internacional, aplicando los protocolos previstos

para cada situación.

DIRECCION NACIONAL DE COOPERACION REGIONAL E INTERNACIONAL DE LA SEGURIDAD

DIRECCION DE ASUNTOS REGIONALES - MERCOSUR - UNASUR

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional en los aspectos de competencia de la

Jurisdicción, en los asuntos relacionados con la reunión de Ministros

del Interior o funcionarios de jerarquía equivalente del MERCOSUR.

2. Coordinar la preparación y organización de las reuniones

preparatorias y reuniones de Ministros durante la Presidencia Pro

Témpore de la REPUBLICA ARGENTINA en el marco del MERCOSUR.

3. Colaborar en la planificación de los aspectos de competencia de la jurisdicción, en el ámbito de la UNASUR.

4. Elaborar y proponer protocolos de actuación frente a situaciones de

emergencia o catástrofe de carácter regional en colaboración con la

Coordinación de Emergencia y Catástrofes, dependiente de la

SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL.

SUBSECRETARIA DE PARTICIPACION CIUDADANA

DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DEL DELITO Y LA VIOLENCIA

DIRECCION DE PROGRAMAS, PROYECTOS Y PROTOCOLOS PARA LA PREVENCION DEL DELITO Y LA VIOLENCIA.

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional en todo lo concerniente al desarrollo

de proyectos, programas y protocolos de políticas orientadas a la

prevención de la violencia y el delito.

2. Proponer y desarrollar protocolos de actuación en el ámbito de su competencia.

3. Articular acciones con las áreas competentes de la Secretaría, como

así también con los organismos gubernamentales municipales,

provinciales, nacionales e internacionales competentes.

4. Colaborar con el Director Nacional en el diseño de políticas de prevención de la violencia.

5. Proponer programas de capacitación en prevención de adicciones y

violencia de género, coordinando acciones con la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA

CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION y el Consejo

Nacional de las Mujeres dependiente del Consejo Nacional de

Coordinación de Políticas Sociales de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DEL DELITO Y LA VIOLENCIA

DIRECCION DE INTERVENCION TERRITORIAL PARA LA PREVENCION DEL DELITO Y LA VIOLENCIA

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional en la implementación y desarrollo de

políticas de prevención de adicciones, en la gestión institucional

preventiva y no violenta de conflictos y en la prevención de la

violencia sexual y de género, en coordinación con la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

2. Ejecutar mecanismos a fin de garantizar la gestión institucional preventiva y no violenta de conflictos.

3. Asesorar al Director Nacional en el abordaje a escala territorial de la prevención del delito y la violencia.

4. Diagramar la implementación de políticas de prevención de la violencia y el delito en el territorio.

5. Articular acciones con los gobiernos municipales y provinciales a

fin de facilitar la ejecución de las políticas implementadas.

6. Aplicar, en conjunto con Organizaciones no Gubernamentales, las

acciones desarrolladas por la Dirección Nacional para la

prevención del delito y la violencia.

7. Proponer e implementar políticas de capacitación de prevención del

delito y la violencia en conjunto con los gobiernos municipales y

provinciales, como así también, con Organizaciones no Gubernamentales.

8. Ejecutar, en conjunto con Organizaciones no Gubernamentales,

programas y proyectos, destinados a la prevención del delito y la

violencia.

DIRECCION NACIONAL DE PARTICIPACION COMUNITARIA

DIRECCION DE PARTICIPACION COMUNITARIA REGION AMBA

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional en la coordinación de la promoción de

la participación ciudadana para el seguimiento e involucramiento de la

comunidad en la temática de la seguridad pública, en el ámbito de su

competencia.

2. Brindar ámbitos de contención y respuesta al problema del delito y

la inseguridad en el ámbito del área metropolitana de la Provincia de

Buenos Aires.

3. Identificar las problemáticas en materia de seguridad propias de la región a fin de dar una respuesta efectiva a los mismos.

4. Desarrollar actividades que faciliten la participación de la

ciudadanía en la elaboración de propuestas en relación a la

problemática de la seguridad.

5. Asistir en el diseño e implementación de políticas de difusión y

comunicación social en materia de participación ciudadana en relación a

la prevención de la violencia y el delito.

6. Desarrollar actividades y proyectos que fomenten la participación de

la ciudadanía en la temática de seguridad a través de

Organizaciones no Gubernamentales en la región.

DIRECCION NACIONAL DE PARTICIPACION COMUNITARIA

DIRECCION DE PARTICIPACION COMUNITARIA REGION INTERIOR

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional en la coordinación de la promoción de

la participación ciudadana para el seguimiento e involucramiento de la

comunidad en la temática de la seguridad pública, en el ámbito de su

competencia.

2. Brindar ámbitos de contención y respuesta al problema del delito y la seguridad en el ámbito del interior del país.

3. Identificar las problemáticas en materia de seguridad propias de la región.

4. Desarrollar actividades que faciliten la participación de la

ciudadanía en la elaboración de propuestas en relación a la

problemática de la seguridad a fin de dar una respuesta efectiva a los

mismos.

5. Desarrollar actividades y proyectos que fomenten la participación de

la ciudadanía en la temática de la seguridad a través de Organizaciones

no Gubernamentales en la región.

6. Asistir en el diseño e implementación de políticas de difusión y

comunicación social en materia de participación ciudadana en relación a

la prevención de la violencia y el delito.

SUBSECRETARIA DE LOGISTICA

DIRECCION NACIONAL DE TECNOLOGIA Y EQUIPAMIENTO

DIRECCION DE EVALUACION DE PROYECTOS

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional en el relevamiento y consolidación de

los requerimientos anuales y plurianuales de equipamiento y tecnología

de las Fuerzas Policiales y de Seguridad, compatibilizando las demandas

sectoriales y las estrategias de mediano plazo.

2. Asistir al Director Nacional en la modificación, ajuste y

distribución de los recursos asignados para la incorporación o

producción de equipamiento.

3. Asistir al Director Nacional en la elaboración de los estudios de

proyectos para la incorporación de equipamiento e innovación

tecnológica para las Fuerzas Policiales y de Seguridad, de acuerdo a

las normas sobre la materia.

4. Asistir al Director Nacional en la coordinación del Sistema de

Gestión de Inversiones de Seguridad y mantener actualizado el Banco de

Proyectos de la Jurisdicción.

DIRECCION NACIONAL DE LOGISTICA

DIRECCION DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional de manera conjunta con la Dirección de

Gestión Logística, en la evaluación y supervisión de la ejecución de

los planes logísticos de las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

2. Promover la racionalización, integración y adecuación a las

capacidades determinadas como necesarias por el planeamiento

estratégico.

3. Asistir al Director Nacional en el diseño e implementación de planes logísticos de las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

4. Asistir al Director Nacional en la elaboración de los planes estratégicos de las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

DIRECCION NACIONAL DE LOGISTICA

DIRECCION DE GESTION LOGISTICA

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional en el desarrollo e implementación de

políticas logísticas conjuntas en materia de abastecimiento,

almacenamiento, transporte, mantenimiento y disposición final de medios

materiales de las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

2. Asistir al Director Nacional de manera conjunta con la Dirección

de Planeamiento Estratégico, en la evaluación de la ejecución de

los planes logísticos de las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

3. Asesorar al Director Nacional en la promoción de la integración de

los sistemas de mantenimiento de los medios materiales, conforme

criterios de eficiencia e interoperabilidad.

DIRECCION GENERAL DE PRESUPUESTO

DIRECCION DE GESTION PRESUPUESTARIA

ACCIONES:

1. Participar en la articulación del proceso de formulación del

anteproyecto de presupuesto de la normalización logística de la

seguridad interior, el seguimiento y evaluación de su ejecución.

2. Asistir al Director General en la distribución de los recursos

presupuestarios asignados, de conformidad con las prioridades

emergentes del planeamiento conjunto de las Fuerzas Policiales y de

Seguridad.

3. Asistir al Director General en la evaluación de las incidencias

presupuestarias derivadas de las etapas de planificación y programación

de los objetivos y actividades de las Fuerzas Policiales y de Seguridad

y demás organismos de la Jurisdicción.

4. Participar en el análisis de los presupuestos preliminares de las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

DIRECCION GENERAL DE PRESUPUESTO

DIRECCION DE EVALUACION PRESUPUESTARIA

ACCIONES:

1. Asistir al Director General en la articulación del proceso de

formulación del anteproyecto del presupuesto de la normalización

logística de la seguridad interior, el seguimiento y evaluación de su

ejecución.

2. Asistir al Director General en el seguimiento de la ejecución de la

política presupuestaria de la normalización logística de la seguridad

interior.

3. Asistir al Director General en la evaluación del presupuesto según la planificación oportunamente realizada.

SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION DEL DELITO ORGANIZADO Y COMPLEJO

DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACIONES

DIRECCION DE INVESTIGACIONES DE LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional en la conducción de las investigaciones de la criminalidad organizada.

2. Entender principalmente en la investigación de los delitos de

terrorismo, tráfico de armas, lavado de dinero, contrabando, piratería

del asfalto, delitos rurales, trata de personas y delitos contra la

integridad sexual.

3. Articular acciones en el ejercicio de sus competencias, con

organismos locales, provinciales, nacionales, regionales e

internacionales afines.

DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACIONES

DIRECCION DE INVESTIGACIONES DE DELITOS COMPLEJOS

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional en la conducción de las investigaciones de delitos complejos.

2. Entender principalmente en la investigación de los delitos de

secuestro extorsivo, delitos informáticos, delitos ambientales, delitos

contra la salud pública y delitos contra el patrimonio cultural y

natural.

3. Ejecutar políticas de seguridad y prevención vinculadas con los

delitos indicados en coordinación con otras áreas de la

SECRETARIA DE SEGURIDAD.

DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACIONES

DIRECCION DE FISCALIZACION DE DESARMADEROS Y AUTOPARTES

ACCIONES:

1. Ejercer acciones de fiscalización de las actividades reguladas por

la Ley N° 25.761, sus modificatorias, complementarias y decreto

reglamentario.

2. Relevar locales de venta de autopartes con el objeto de combatir la venta ilegal de las mismas.

3. Entender en los procesos de compactación y disposición final como chatarra de vehículos contemplados en la normativa vigente.

4. Realizar actividades de inspección, verificación y control en todo el territorio nacional.

5. Ejecutar políticas de seguridad y prevención vinculadas con los

delitos indicados, en coordinación con otras áreas de la SECRETARIA DE

SEGURIDAD.

DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACIONES

DIRECCION DE LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

ACCIONES:

1. Entender en las investigaciones del delito de narcotráfico.

2. Asistir al Director Nacional en la conducción de las investigaciones

del delito de narcotráfico, articulando las acciones con las áreas

específicas de las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

3. Ejecutar políticas de seguridad y prevención en relación a la lucha

contra el narcotráfico en coordinación con la SECRETARIA DE

PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL

NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

4. Ejecutar mecanismos de prevención específica de la comisión del delito de narcotráfico.

### ANEXO Va

[IMG]

### ANEXO Vb

[IMG]

### ANEXO VI

SECRETARIA DE COOPERACION CON LOS PODERES JUDICIALES, MINISTERIOS PUBLICOS Y LEGISLATURAS

SUBSECRETARIA DE ARTICULACION CON LOS PODERES JUDICIALES Y LOS MINISTERIOS PUBLICOS

DIRECCION NACIONAL DE ARTICULACION Y ENLACE CON LOS PODERES JUDICIALES

DIRECCION DE SEGUIMIENTO DE CAUSAS DE VIOLENCIA INSTITUCIONAL Y DELITOS DE INTERES FEDERAL

ACCIONES:

1. Colaborar ante todo requerimiento en el marco de investigaciones

judiciales por casos de violencia institucional de las fuerzas

policiales y de seguridad.

2. Realizar el seguimiento específico de causas judiciales en las que

se hallen investigados miembros de las Fuerzas Policiales y de

Seguridad en casos de violencia institucional.

3. Gestionar, analizar y sistematizar información referida a casos de

violencia institucional de las Fuerzas Policiales y de Seguridad, en

coordinación con los mecanismos de control interno y externo.

4. Intervenir, a requerimiento de la Dirección Nacional de Derechos

Humanos, en el diseño y desarrollo de estándares y protocolos de

actuación para las Fuerzas Policiales y de Seguridad referidos a las

reglas internacionales de uso de la fuerza.

5. Proponer mecanismos para la optimización de la investigación en materia de violencia institucional.

6. Colaborar con la Dirección Nacional en el diseño de criterios y

mecanismos de registro y sistematización y análisis de información que

permitan la detección y seguimiento de causas y/o investigaciones de

interés federal.

7. Relevar información judicial y del Ministerio Público, trabajando

coordinadamente con las delegaciones del Consejo de Seguridad Interior.

8. Colaborar en la producción de informes que permitan profundizar

tanto el conocimiento respecto de dinámicas delictivas como de la

actuación de los integrantes de las fuerzas policiales y/o de seguridad.

SUBSECRETARIA DE ARTICULACION LEGISLATIVA

DIRECCION NACIONAL DE PROYECTOS, EVALUACION DE NORMAS Y COOPERACION LEGISLATIVA

DIRECCION DEL OBSERVATORIO LEGISLATIVO DE SEGURIDAD

ACCIONES:

1. Analizar y sistematizar la normativa nacional e internacional

vinculada a la seguridad, incluyendo el análisis de legislación en

países modelo de seguridad democrática.

2. Entender en la promoción de la racionalización de la normativa existente en materia de seguridad.

3. Promover el tratamiento de reformas normativas en materia de

seguridad que tiendan a plasmar los procesos de democratización de las

fuerzas, control político de la seguridad, racionalización y

gradualidad en el uso de la fuerza, mecanismos regulares de control,

etc.

4. Cooperar con las Legislaturas locales y con el Honorable Congreso de

la Nación en la difusión de legislación en materia de seguridad.

5. Elaborar estándares normativos en materia de seguridad democrática.

### ANEXO VII

MINISTERIO DE SEGURIDAD

UNIDAD MINISTRO

- COORDINACION DE CEREMONIAL

SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR

- COORDINACION DE APOYO A LA SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR

SECRETARIA DE COORDINACION, PLANEAMIENTO Y FORMACION

SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

- COORDINACION DE TESORERIA

- COORDINACION DE SERVICIOS GENERALES, PATRIMONIO Y SUMINISTROS

DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

- COORDINACION DE ADMINISTRACION DEL PERSONAL

- COORDINACION DE CARRERA Y RELACIONES LABORALES

SUBSECRETARIA DE ASUNTOS JURIDICOS

- COORDINACION DE GESTION DE SOLICITUDES DE ACCESO A LA INFORMACION PUBLICA

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

DIRECCION DE ASUNTOS LEGALES Y JUDICIALES

- COORDINACION DE ASESORAMIENTO ESPECIALIZADO

- COORDINACION DE GESTION JUDICIAL

SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y FORMACION

DIRECCION NACIONAL DE FORMACION Y CAPACITACION

- COORDINACION DE FORMACION CONTINUA Y ESPECIALIZACION

DIRECCION NACIONAL DE PLANEAMIENTO

- COORDINACION DE ASISTENCIA A LAS PROVINCIAS

SECRETARIA DE SEGURIDAD

SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL

- COORDINACION DE EMERGENCIAS Y CATASTROFES

- COORDINACION DE SEGURIDAD EN ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS

DIRECCION NACIONAL DE GESTION Y BIENESTAR DEL PERSONAL DE LAS FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD

DIRECCION DE PROMOCION DEL BIENESTAR SOCIAL

- COORDINACION DE PROMOCION DE LA SALUD FISICA Y MENTAL

- COORDINACION DE VIVIENDA Y BIENESTAR

DIRECCION NACIONAL DE GESTION Y BIENESTAR DEL PERSONAL DE LAS FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD

DIRECCION DE CARRERA DE PERSONAL DE LAS FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD

- COORDINACION DE EVALUACION DE DESEMPEÑO, ASCENSOS Y REGIMENES DE DISCIPLINA

- COORDINACION DE REGIMENES DE INGRESOS

SUBSECRETARIA DE LOGISTICA

DIRECCION NACIONAL DE TECNOLOGIA Y EQUIPAMIENTO

DIRECCION DE EVALUACION DE PROYECTOS

- COORDINACION DE EQUIPAMIENTO

- COORDINACION DE TECNOLOGIA

SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION DEL DELITO ORGANIZADO Y COMPLEJO

DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACIONES

DIRECCION DE INVESTIGACIONES DE LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA

- COORDINACION DE LUCHA CONTRA EL TERRORISMO Y EL TRAFICO DE ARMAS

- COORDINACION DE INVESTIGACION DE DELITOS ECONOMICOS

- COORDINACION DE LUCHA CONTRA LA TRATA DE PERSONAS Y LOS DELITOS CONTRA LA INTEGRIDAD SEXUAL

SECRETARIA DE COOPERACION CON LOS PODERES JUDICIALES, MINISTERIOS PUBLICOS Y LEGISLATURAS

- COORDINACION DE TRANSPARENCIA

- COORDINACION DE ANALISIS E INTERVENCION EN MATERIA JUDICIAL

- COORDINACION DE GESTION DE REQUERIMIENTOS JUDICIALES

- COORDINACION DE RECEPCION Y GESTION DE DENUNCIAS

SUBSECRETARIA DE ARTICULACION CON LOS PODERES JUDICIALES Y LOS MINISTERIOS PUBLICOS

- COORDINACION DE ARTICULACION CON EL AMBITO JUDICIAL EN MATERIA DE VIOLENCIA DE GENERO

### ANEXO VIII

MINISTERIO DE SEGURIDAD

UNIDAD MINISTRO

COORDINACION DE CEREMONIAL

ACCIONES:

1. Coordinar el ceremonial del Ministro en su relación protocolar.

2. Coordinar los actos protocolares a que asista el Ministro, los

Secretarios o los Subsecretarios, en los casos en que éstos lo

representen.

3. Asistir en el protocolo para los actos oficiales.

4. Participar en la programación y organización de los viajes del Ministro.

5. Organizar los congresos y reuniones científicas a que convoque el Ministerio.

SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR

COORDINACION DE APOYO A LA SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR

ACCIONES:

1. Prestar asistencia administrativa y técnica al Secretario Ejecutivo del Consejo de Seguridad Interior.

2. Asistir al Secretario Ejecutivo del Consejo de Seguridad Interior en

las gestiones de las comunicaciones con las autoridades que integran

dicho Consejo.

3. Llevar el libro de actas de las reuniones del Consejo de Seguridad Interior.

SECRETARIA DE COORDINACION, PLANEAMIENTO Y FORMACION

SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

COORDINACION DE TESORERIA

ACCIONES:

1. Entender en la custodia, administración y registro de los fondos y valores.

2. Entender en el manejo y custodia de los fondos y valores

provenientes de las distintas fuentes de financiamiento de la

jurisdicción, previo cumplimiento de las normas reglamentarias.

3. Efectuar las registraciones contables de ingresos y egresos de

fondos y valores, emitiendo el correspondiente parte diario de caja.

4. Entender en la custodia y administración del Fondo Rotatorio y de

las Cajas Chicas asignados de acuerdo a las normas vigentes en la

materia.

5. Efectuar el pago de las Ordenes de Pago autorizadas cuyo monto

corresponde como pagador al Servicio Administrativo Financiero, como

así también los pagos de haberes al personal, ingresando las

retenciones y embargos realizados sobre ellos.

6. Efectuar las retenciones impositivas que pudieran corresponder e

informar las mismas según normativa vigente en lo concerniente a pago a

proveedores.

7. Mantener en custodia los valores correspondientes a garantías de

oferta y adjudicaciones recibidas de la Dirección de Compras y

Contrataciones.

8. Fiscalizar los cobros y pagos, dando cumplimiento a las normas reglamentarias.

COORDINACION DE SERVICIOS GENERALES, PATRIMONIO Y SUMINISTROS

ACCIONES:

1. Entender en la planificación global destinada a la conservación de

los bienes muebles de la Jurisdicción y de los inmuebles e

instalaciones afectados a su uso.

2. Supervisar la ejecución de las tareas de mantenimiento de esos bienes, tanto con carácter preventivo como correctivo.

3. Supervisar, desde el punto de vista técnico, los servicios contratados que se relacionen con las actividades del área.

4. Entender en la instalación y mantenimiento de los servicios básicos (electricidad, gas, aguas, etcétera).

5. Entender en las acciones de conservación de la infraestructura y de

los espacios comunes de desplazamiento del edificio (ascensores,

escaleras, áreas comunes de circulación).

6. Atender los sistemas preventivos de control de averías e incendios.

7. Asegurar el suministro de todos los elementos, herramientas, medios

de comunicación o necesidades de cualquier índole que sean requeridas

para el normal funcionamiento de las áreas de la Jurisdicción.

8. Efectuar los estudios e inspecciones de seguridad de las instalaciones e infraestructura de los edificios de la Jurisdicción.

9. Intervenir en el monitoreo de los proveedores que realizan prestaciones para el Organismo.

10. Administrar un sistema de información que permita registrar todas

las operaciones de altas y bajas de los Bienes de Uso que

integran el patrimonio de la Jurisdicción, acorde al sistema de

contabilidad gubernamental implementado por la Ley de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional y

la Ley de Contabilidad.

11. Procesar y producir la información necesaria que permita conocer

el inventario general de los Bienes Muebles e Inmuebles, con su

correspondiente ubicación, dependencia, responsable, código

presupuestario, descripción del bien, valuación y estado de vida útil.

12. Entender en la vigilancia y seguridad del inmueble que es sede de

la Jurisdicción y de los restantes inmuebles donde realizan

actividades otras dependencias.

DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

COORDINACION DE ADMINISTRACION DEL PERSONAL

ACCIONES:

1. Coordinar la aplicación de los regímenes estatutarios y

escalafonarios, las reglamentaciones relativas a licencias,

compensaciones, situaciones especiales de revista, asignaciones

familiares, incompatibilidades, controlando su cumplimiento y

proponiendo las adecuaciones pertinentes.

2. Coordinar la elaboración de los proyectos de actos administrativos

vinculados con la gestión de recursos humanos y los

procedimientos inherentes a los movimientos del personal, reclamos,

certificaciones de servicios, seguros de vida y demás beneficios

sociales.

3. Supervisar la confección y actualización de los legajos únicos de

personal y recibir e informar las novedades en relación con la

situación de los agentes.

4. Administrar la información de asistencia y toda otra requerida para

la liquidación de haberes y demás compensaciones (adicionales,

bonificaciones, suplementos e incentivos).

5. Supervisar los aspectos laborales y el cumplimiento de las

disposiciones vigentes relativas a los derechos y obligaciones de los

agentes (licencias, becas, sanciones, etcétera) y analizar los recursos

y actuaciones relacionados con el ámbito de su competencia.

6. Dirigir la actualización del registro de cargos financiados

correspondiente a la Jurisdicción y formular información de base

para la elaboración del proyecto de Presupuesto anual, en lo

concerniente al inciso 1, Gastos en Personal.

7. Realizar la gestión administrativa y efectuar el control del régimen

de contrataciones de profesionales, técnicos y administrativos

enmarcados en la normativa vigente.

8. Administrar y Controlar el Sistema de Pasantías, centralizando su

trámite y supervisando los aspectos de instrumentación.

9. Elaborar y proponer instructivos, que faciliten la gestión y

tramitación de las contrataciones de locación de obra y/o servicios del

personal que preste servicios administrativos, técnicos y/o

profesionales.

10. Mantener actualizado el nomenclador de Funciones Ejecutivas de la Jurisdicción.

11. Intervenir en la tramitación de credenciales.

12. Controlar el seguimiento y verificación de la presentación de

las Declaraciones Juradas Patrimoniales Integrales Inicial, Anual

y Baja, de los funcionarios de la Jurisdicción obligados a su

presentación de acuerdo a la Ley de Etica en el Ejercicio de la Función

Pública N° 25.188, informando a la Oficina Anticorrupción dependiente

del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS las novedades que se

produzcan con relación al universo de obligados.

13. Mantener mecanismos de difusión y asesoramiento en materia de su competencia.

COORDINACION DE CARRERA Y RELACIONES LABORALES

ACCIONES:

1. Intervenir en la planificación de actividades inherentes al

desarrollo de la carrera administrativa, selección, integración,

promoción y capacitación del personal del Organismo.

2. Promover la constante actualización de conocimientos, habilidades

y competencias laborales del personal, brindando oportunidades

que contribuyan al desarrollo de su carrera profesional y

administrativa y a la gestión institucional del Organismo.

3. Coordinar la evaluación de desempeño del personal, en conjunto con

las autoridades de las áreas con competencia específica donde se

desempeña dicho personal, poniendo a disposición los recursos

necesarios para su implementación.

4. Supervisar el normal desarrollo de los requisitos de carrera y

capacitación que se exigen para la promoción de grado del personal.

5. Coordinar los perfiles, búsqueda, selección interna y externa de

aspirantes, en los procesos de convocatoria de personal,

manteniendo actualizada la base de datos de postulantes y del personal

del Organismo.

6. Coordinar las acciones de detección permanente de necesidades

de formación, y diseñar y proponer la política de capacitación

del personal del Organismo.

7. Promover la participación de los agentes en actividades de

capacitación organizadas por la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO

PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, como así también la concesión de

becas destinadas a la realización de cursos, jornadas y congresos que

se vinculen con el quehacer específico del personal.

8. Efectuar y/o coordinar estudios tendientes a la elaboración y formulación de propuestas de fomento de la productividad.

9. Coordinar la centralización de las certificaciones de créditos de

capacitación que se obtengan, tanto por cursos efectuados a

través del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA (INAP), como

por equivalencias reconocidas por dicho organismo.

10. Asistir en la gestión de las relaciones laborales con las entidades

gremiales, evaluar las situaciones litigiosas colectivas e

individuales y proponer mecanismos alternativos de solución de

conflictos.

SUBSECRETARIA DE ASUNTOS JURIDICOS

COORDINACION DE GESTION DE SOLICITUDES DE ACCESO A LA INFORMACION PUBLICA

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario en la gestión de las solicitudes de acceso a la información pública.

2. Efectuar las derivaciones de las solicitudes a las áreas competentes y monitorear su trámite.

3. Elevar al Subsecretario los proyectos de respuesta a las solicitudes

en base a la información y documentación aportadas por las áreas

competentes.

4. Actuar como enlace entre el Ministerio y la SUBSECRETARIA PARA LA

REFORMA INSTITUCIONAL Y FORTALECIMIENTO DE LA DEMOCRACIA dependiente de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, constituyéndose en el área

responsable de garantizar el acceso a la información pública de la

jurisdicción.

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

DIRECCION DE ASUNTOS LEGALES Y JUDICIALES

COORDINACION DE ASESORAMIENTO ESPECIALIZADO

ACCIONES:

1. Colaborar con el Director de Asuntos Legales y Judiciales en la

elaboración de dictámenes en los que resulten de aplicación las

normas orgánicas y estatutarias de las fuerzas policiales y de

seguridad.

2. Asistir al Director de Asuntos Legales y Judiciales en el

asesoramiento que se requiera a la Dirección General de Asuntos

Jurídicos sobre reclamos y recursos del personal de las fuerzas

policiales y de seguridad.

3. Intervenir en el análisis de las actuaciones administrativas en las

que tramita el otorgamiento de beneficios que la legislación

otorga al personal de las fuerzas policiales y de seguridad y a sus

causahabientes, y que requieran una resolución del MINISTERIO DE

SEGURIDAD o del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

4. Emitir opinión jurídica en relación a temas especiales, vinculados a

la organización y funciones de las fuerzas policiales y de seguridad,

que le encomiende el Director de Asuntos Legales y Judiciales.

5. Efectuar estudios vinculados con aquellas materias que le sean

requeridas y que por su naturaleza ameriten una investigación en el

derecho comparado, local, nacional y regional.

COORDINACION DE GESTION JUDICIAL

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección General de Asuntos Jurídicos en la

representación y patrocinio del Estado Nacional en las causas en que

sea parte el MINISTERIO DE SEGURIDAD.

2. Asistir a la Dirección de Asuntos Legales y Judiciales supervisando

y coordinando la representación y patrocinio del Estado Nacional en las

causas en que sea parte el MINISTERIO DE SEGURIDAD en el interior del

país, coordinando las tareas de los letrados que asuman la defensa del

Estado Nacional en el interior con los delegados de la PROCURACION DEL

TESORO DE LA NACION.

3. Colaborar con las representaciones del Estado Nacional en el

interior del país, en las causas judiciales en que sea parte el

MINISTERIO DE SEGURIDAD y coordinar las tareas con los letrados que

asuman la defensa del Estado Nacional.

4. Intervenir en el trámite y diligenciamiento de los oficios

judiciales y administrativos, asesorando a los organismos oficiados y

con responsabilidad primaria en aquellos oficios provenientes del fuero

penal, o que se relacionen con juicios a cargo de la Dirección General.

5. Controlar el trámite de las causas judiciales en que el MINISTERIO DE SEGURIDAD sea parte.

6. Mantener actualizado el seguimiento de las causas judiciales a su cargo y elaborar informes periódicos al respecto.

SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y FORMACION

DIRECCION NACIONAL DE FORMACION Y CAPACITACION

COORDINACION DE FORMACION CONTINUA Y ESPECIALIZACION

ACCIONES:

1. Asistir al Director Nacional en la planificación, supervisión y

coordinación de programas y actividades de formación continua, cursos

de ascensos y de especialización inherentes al desarrollo de la carrera

del personal policial y de las fuerzas de seguridad.

2. Asistir al Director Nacional en la formulación, supervisión y

coordinación de programas y actividades de reentrenamiento permanente

del personal y de entrenamientos específicos.

3. Participar, en coordinación con las áreas competentes del MINISTERIO

DE SEGURIDAD, de la definición de los perfiles formativos que

orienten la formación de especialización de los oficiales subalternos,

jefes y superiores, considerando los requisitos establecidos para

cubrir los cargos de mandos medios y conducción de los Cuerpos

Policiales y las Fuerzas de Seguridad.

4. Participar, en coordinación con las áreas competentes del MINISTERIO

DE SEGURIDAD, en la definición de criterios de evaluación de desempeño

en el ámbito académico del personal policial y de seguridad.

5. Asistir al Director Nacional respecto de la participación del

personal de los cuerpos policiales y fuerzas de seguridad en

actividades de capacitación y actualización profesional, como así

también acerca del otorgamiento de becas destinadas a la realización de

cursos, jornadas y congresos que se vinculen con el quehacer específico

del personal.

DIRECCION NACIONAL DE PLANEAMIENTO

COORDINACION DE ASISTENCIA A LAS PROVINCIAS

ACCIONES:

1. Intervenir en el diseño y desarrollo de programas y actividades de

formación y capacitación tendientes a elevar la calidad

profesional de los recursos humanos involucrados en el diseño y gestión

de políticas con impacto sobre la seguridad pública y ciudadana en el

ámbito provincial y municipal, en coordinación con la SECRETARIA

EJECUTIVA DEL CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR.

2. Asistir a las jurisdicciones provinciales en los procesos de

fortalecimiento y desarrollo de las instituciones responsables de la

formación de sus cuerpos policiales provinciales considerando el

marco normativo y las políticas del Sistema Educativo Nacional y los

estándares fijados por el MINISTERIO DE SEGURIDAD, en coordinación con

la SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR y otras áreas

competentes del Ministerio.

3. Brindar asesoramiento y asistencia técnica a las jurisdicciones

provinciales y municipales que así lo requieran para elevar la

calidad profesional de los recursos humanos, en coordinación con la

SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR.

4. Coordinar las acciones del PROGRAMA NACIONAL DE FORMACION Y CAPACITACION.

SECRETARIA DE SEGURIDAD

SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL

COORDINACION DE EMERGENCIAS Y CATASTROFES

ACCIONES:

1. Estudiar y llevar a cabo los protocolos de actuación previstos para el caso de emergencias o catástrofes.

2. Proponer la implementación de acciones preventivas en coordinación con los organismos pertinentes.

3. Ejecutar políticas de gestión de riesgos, intervención y rehabilitación a nivel municipal, provincial y nacional.

4. Articular con el MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE las acciones a llevar a cabo en caso de emergencia y/o catástrofe.

5. Articular acciones con organismos gubernamentales locales,

provinciales y nacionales, a efectos de la intervención de la

Jurisdicción en caso de emergencias o catástrofes.

SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL

COORDINACION DE SEGURIDAD EN ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario en el control de la seguridad en todo lo

referido a la implementación de medidas y acciones para asegurar el

normal desarrollo de los espectáculos futbolísticos

2. Asistir al Subsecretario en el diseño e instrumentación de medidas

destinadas a prevenir la violencia y el delito en los espectáculos

futbolísticos.

3. Asistir al Subsecretario en el monitoreo de las condiciones de seguridad en eventos futbolísticos.

4. Coordinar los operativos de seguridad de los espectáculos futbolísticos a los fines de asegurar su normal desarrollo.

5. Mantener actualizado el Banco Nacional de Datos sobre violencia en el Fútbol.

DIRECCION NACIONAL DE GESTION Y BIENESTAR DEL PERSONAL DE LAS FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD

DIRECCION DE PROMOCION DEL BIENESTAR SOCIAL

COORDINACION DE PROMOCION DE LA SALUD FISICA Y MENTAL

ACCIONES:

1. Asistir al Director en la implementación de políticas de promoción

del bienestar de salud del personal de las Fuerzas Policiales y

de Seguridad.

2. Ejecutar acciones destinadas al cuidado y protección de la salud del

personal de las Fuerzas Policiales y de Seguridad como así también de

sus grupos familiares.

3. Coordinar con las áreas competentes de las Fuerzas Policiales y de

Seguridad, todas las acciones que contribuyan a la salud física y

mental de los integrantes de las mismas.

DIRECCION NACIONAL DE GESTION Y BIENESTAR DEL PERSONAL DE LAS FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD

DIRECCION DE PROMOCION DEL BIENESTAR SOCIAL

COORDINACION DE VIVIENDA Y BIENESTAR

ACCIONES:

1. Ejecutar programas destinados a favorecer el bienestar social del

personal de las Fuerzas Policiales y de Seguridad a través de la

implementación de un plan de vivienda.

2. Asistir al Director en el desarrollo de políticas de solución

habitacional para el personal de las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

3. Promover con otros organismos del PODER EJECUTIVO NACIONAL y/o

Provincial convenios de colaboración para la asignación de viviendas al

personal de las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

DIRECCION NACIONAL DE GESTION Y BIENESTAR DEL PERSONAL DE LAS FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD

DIRECCION DE CARRERA DE PERSONAL DE LAS FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD

COORDINACION DE EVALUACION DE DESEMPEÑO, ASCENSOS Y REGIMENES DE DISCIPLINA

ACCIONES:

1. Asistir al Director en la evaluación de desempeño del personal de las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

2. Asistir al Director en lo atinente al cumplimiento de los regímenes disciplinarios.

3. Ejecutar acciones para el mejor desarrollo de los procesos de

evaluación de desempeño, ascensos y asignación de destinos del personal

de las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

4. Requerir información del personal de las Fuerzas Policiales y de

Seguridad, en el ámbito de su competencia, a fin de llevar a cabo los

objetivos propuestos en torno al desempeño, ascensos y régimen

disciplinario de las mismas.

DIRECCION NACIONAL DE GESTION Y BIENESTAR DEL PERSONAL DE LAS FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD

DIRECCION DE CARRERA DE PERSONAL DE LAS FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD

COORDINACION DE REGIMENES DE INGRESOS

ACCIONES:

1. Proponer lineamientos de los requisitos del perfil de los ingresantes a las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

2. Asistir al Director en la formulación del perfil de los ingresantes a las Fuerzas Policiales y de Seguridad.

3. Coordinar con el área competente dentro de la Dirección Nacional de

Formación y Capacitación de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y

FORMACION dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION, PLANEAMIENTO Y

FORMACION, los requisitos a solicitar para el ingreso a las Fuerzas

Policiales y de Seguridad.

SUBSECRETARIA DE LOGISTICA

DIRECCION NACIONAL DE TECNOLOGIA Y EQUIPAMIENTO

DIRECCION DE EVALUACION DE PROYECTOS

COORDINACION DE EQUIPAMIENTO

ACCIONES:

1. Asistir al Director en la elaboración de los estudios de proyectos

para la incorporación de equipamiento tecnológico para las Fuerzas

Policiales y de Seguridad, de acuerdo a las normas sobre la materia.

2. Asistir al Director en el relevamiento del equipamiento y

consolidación de los requerimientos de las Fuerzas Policiales y de

Seguridad.

DIRECCION NACIONAL DE TECNOLOGIA Y EQUIPAMIENTO

DIRECCION DE EVALUACION DE PROYECTOS

COORDINACION DE TECNOLOGIA

ACCIONES:

1. Asistir al Director en la elaboración de los estudios de proyectos

para la incorporación de innovación tecnológica para las Fuerzas

Policiales y de Seguridad, de acuerdo a las normas sobre la materia.

2. Elaborar y elevar al Director los informes pertinentes de su área de

competencia respecto de las necesidades tecnológicas de las Fuerzas

Policiales y de Seguridad.

SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION DEL DELITO ORGANIZADO Y COMPLEJO

DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACIONES

DIRECCION DE INVESTIGACIONES DE LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA

COORDINACION DE LUCHA CONTRA EL TERRORISMO Y EL TRAFICO DE ARMAS

ACCIONES:

1. Colaborar con el Director en el seguimiento y asistencia de las

investigaciones de los delitos de terrorismo y tráfico de armas.

2. Ejecutar mecanismos de prevención específica de la comisión de los delitos de terrorismo y tráfico de armas.

3. Asistir en la aplicación de políticas de seguridad y prevención

vinculadas con los delitos indicados en coordinación con otras áreas de

la SECRETARIA DE SEGURIDAD.

DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACIONES

DIRECCION DE INVESTIGACIONES DE LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA

COORDINACION DE INVESTIGACION DE DELITOS ECONOMICOS

ACCIONES:

1. Colaborar con el Director en el seguimiento y asistencia a las

investigaciones de la criminalidad organizada, de los delitos

económicos, contrabando, piratería del asfalto, delitos rurales y

lavado de dinero.

2. Ejecutar mecanismos de prevención específica de la comisión de los delitos económicos.

3. Articular acciones con los organismos gubernamentales locales,

provinciales y nacionales que tengan directa o indirectamente

vinculación con los delitos económicos investigados.

DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACIONES

DIRECCION DE INVESTIGACIONES DE LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA

COORDINACION DE LUCHA CONTRA LA TRATA DE PERSONAS Y LOS DELITOS CONTRA LA INTEGRIDAD SEXUAL

ACCIONES:

1. Colaborar con el Director en el desarrollo y planificación de

actividades de investigación de delitos de trata de personas y contra

la integridad sexual.

2. Ejecutar mecanismos de prevención específica de la comisión de los

delitos de trata de personas y delitos contra la integridad

sexual.

3. Proponer políticas de seguridad y prevención vinculadas con los

delitos indicados en coordinación con otras áreas de la SECRETARIA DE

SEGURIDAD.

SECRETARIA DE COOPERACION CON LOS PODERES JUDICIALES, MINISTERIOS PUBLICOS Y LEGISLATURAS

COORDINACION DE TRANSPARENCIA

ACCIONES:

1. Supervisar el cumplimiento en la jurisdicción de las previsiones del

Decreto N° 1172 del 3 de diciembre de 2003, específicamente en

todo lo referente al registro y publicidad de las audiencias de gestión

de intereses por todos los funcionarios obligados, a la observancia de

la metodología a aplicar en caso de proceder a la realización de

audiencias públicas o a la elaboración participativa de normas y a la

garantía de acceso a la información pública.

2. Coordinar con la Dirección de Planificación de Políticas de

Transparencia de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS la implementación en la jurisdicción de las

recomendaciones de políticas y programas preventivos de hechos de

corrupción que realice la citada Oficina.

3. Colaborar con el MINISTERIO PUBLICO FISCAL en las

investigaciones preliminares y complementarias que realice,

vinculadas a hechos de corrupción cometidos en el ámbito de la

jurisdicción.

4. Recibir denuncias, cualquiera fuera su naturaleza, vinculadas a

actos, hechos u omisiones que pudieran resultar contrarios a la

ética pública o que pudieran constituir comportamientos ilegítimos,

respecto de los efectivos, agentes, oficiales de las Fuerzas Policiales

y de Seguridad y funcionarios que dependan de la jurisdicción.

5. Recabar información y otros elementos probatorios vinculados

con irregularidades y posibles ilícitos que impliquen actos de

corrupción cometidos por efectivos, agentes, oficiales de las Fuerzas

Policiales y de Seguridad —a través de la Secretaría de Seguridad— y

demás funcionarios que dependan de la Jurisdicción, pudiendo para tal

fin requerir las declaraciones juradas patrimoniales que en tal caso

correspondan.

6. Instar la promoción de investigaciones administrativas y la

presentación de denuncias o querellas penales ante los organismos

competentes.

7. Promover la adopción de medidas adecuadas para el seguimiento de

las investigaciones administrativas, denuncias y querellas

efectuadas por la jurisdicción.

8. Asesorar al Secretario de Cooperación con los Poderes Judiciales,

Ministerios Públicos y Legislaturas en la interpretación de situaciones

que puedan afectar la transparencia.

9. Intervenir preventivamente, cuando así se le requiera, en el

análisis de procedimientos de selección de contratistas; y

evaluar, desde el punto de vista de su competencia, la ejecución de los

contratos administrativos de la jurisdicción que se sometan a su

consideración.

10. Elaborar un mapa de riesgos de corrupción y proponer modificaciones

a los regímenes o procedimientos administrativos u

organizacionales de la jurisdicción, a fin de evitar hechos

ilícitos o irregulares, en coordinación con las áreas pertinentes del

MINISTERIO DE SEGURIDAD.

11. Asesorar en la formulación e implementación de políticas

institucionales tendientes a desarrollar plataformas de detección

y prevención de posibles actos de corrupción.

COORDINACION DE ANALISIS E INTERVENCION EN MATERIA JUDICIAL

ACCIONES:

1. Realizar el seguimiento y las presentaciones que correspondiesen de

las causas iniciadas a través de la recepción de denuncias y de

la Coordinación de Transparencia.

2. Tomar conocimiento de aquellas causas judiciales en las que personal

de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, la GENDARMERIA NACIONAL, la

PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, y la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, se

encuentren investigados por hechos que comprometan el interés público.

3. Asistir a la Secretaría en la determinación de la pertinencia de la

solicitud de intervención como particular damnificado en aquellas

causas judiciales que así lo ameriten, en las que se encuentren

denunciados integrantes de las Fuerzas de Seguridad y Policiales en

virtud del interés público comprometido.

4. Realizar el seguimiento y las presentaciones correspondientes en

la tramitación de las causas judiciales en las que el Ministerio

sea reconocido particular damnificado.

COORDINACION DE GESTION DE REQUERIMIENTOS JUDICIALES

ACCIONES:

1. Establecer un sistema eficaz para la implantación de consignas, custodias y traslados dispuestos judicialmente.

2. Intervenir, a requerimiento de la Secretaría, en la coordinación

e implementación de servicios de custodias con otras áreas del

Estado o cuando así lo requieran representaciones diplomáticas en el

país.

3. Proponer a la Secretaría lineamientos básicos para el desarrollo de

un Programa Obligatorio de Actividades sobre consignas y

custodias, con fines de formación, actualización y entrenamiento de

carácter permanente.

4. Desarrollar criterios mínimos de actuación policial en casos de

custodia, traslado y búsqueda de personas, en coordinación con

las demás áreas competentes del Ministerio.

5. Llevar un registro sistematizado de actuaciones de las Fuerzas de Seguridad en la materia.

6. Desarrollar un sistema ágil y estandarizado de intervención para

el cumplimiento de órdenes de captura así como el desarrollo de

acciones tendientes a la detección de prófugos.

7. Establecer, a requerimiento de la Secretaría, mecanismos de

coordinación con otros organismos del Estado a los efectos de

intervenir articuladamente en la búsqueda de personas dispuestas

judicialmente, cualquiera sea el carácter de la búsqueda.

8. Mantener un sistema de actualización de la información de búsqueda

de personas que permita agilizar los procesos y mantener

actualizada la información.

9. Asistir a la Secretaria en la coordinación del procesamiento de

comunicaciones de la seguridad (RED ISOPRO), en todo aquello que se

vincule con la gestión de oficios y requerimientos judiciales.

10. Asistir a la Secretaría en la tramitación de los oficios judiciales.

11. Colaborar con la Secretaria en el diligenciamiento de oficios y

actividades vinculadas a la gestión de los mismos en el marco del

Reglamento Orgánico y Funcional del Convenio Policial Argentino (Dto.

N° 853/06).

COORDINACION DE RECEPCION Y GESTION DE DENUNCIAS

ACCIONES:

1. Diseñar mecanismos que faciliten la recepción de denuncias por diversos canales.

2. Administrar la línea telefónica de recepción de denuncias del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

3. Mantener una base actualizada e integral de las denuncias que se

reciben, de las derivaciones que se hacen y de los cursos de

acción que se adoptan.

4. Diseñar protocolos para la recepción eficaz de denuncias,

articulando con otras áreas a fin de garantizar la uniformidad de

criterios de recepción y derivación.

5. Asesorar dentro de la jurisdicción a las áreas que así lo requieran

respecto de los criterios que se establezcan en torno a la

recepción y gestión de las denuncias que reciben.

6. Articular con otras áreas del Estado que también pudiesen recibir

denuncias de interés para el MINISTERIO DE SEGURIDAD a fin de

sugerir la implementación de acciones coordinadas.

SUBSECRETARIA DE ARTICULACION CON LOS PODERES JUDICIALES Y LOS MINISTERIOS PUBLICOS

COORDINACION DE ARTICULACION CON EL AMBITO JUDICIAL EN MATERIA DE VIOLENCIA DE GENERO

ACCIONES:

1. Analizar la dinámica del delito con perspectiva de género, en base al desarrollo de investigaciones judiciales.

2. Promover mecanismos de intervención para una actuación adecuada de

las Fuerzas Policiales y de Seguridad en el ámbito de actuación

judicial asegurando el cumplimiento de los criterios establecidos en la

Ley N° 26.485 para el ámbito de la jurisdicción.

3. Proponer a la Subsecretaría mecanismos de articulación con mecanismos judiciales de atención a la violencia de género.

4. Sugerir mecanismos de monitoreo y cumplimiento de medidas

cautelares dispuestas en el marco de causas judiciales por

violencia de género, en lo atinente a la intervención y desempeño de

las fuerzas policiales y de seguridad.
