---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1522-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220827/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "220827"
enactment_date: "2013-10-03"
gazette_number: "32741"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) AL DR. D. CARLOS ALBERTO SORATTI (D.N.I. Nº 6.306.074), POR UN NUEVO PERIODO DE CUATRO (4) AÑOS DE ACUERDO A LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 45 INCISO D) DE LA LEY Nº 24.193 SUSTITUIDO POR SU SIMILAR Nº 26.066, CONTADOS A PARTIR DEL 6 DE AGOSTO DE 2013."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220827/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1522/2013**

**Desígnase el Presidente del Directorio del Instituto Nacional Central Unico Coordinador de Ablación e Implante.**

Bs. As., 3/10/2013

VISTO el Expediente Nº 2002-13.935/09-4 del registro del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 1054 del 6 de agosto de 2009 fue designado

Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO

COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), el Dr. D. Carlos Alberto

SORATTI (D.N.I. Nº 6.306.074), por un período de CUATRO (4) años.

Que en virtud de lo dispuesto por el artículo 45 inciso d) de la Ley Nº

24.193, la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS propone la

extensión de la designación del Dr. D. Carlos Alberto SORATTI, por un

período similar al precedentemente señalado para cubrir el cargo de

Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO

COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI).

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención que le compete.

Que se actúa en uso de las facultades conferidas por el artículo 45 de

la Ley Nº 24.193 sustituido por su similar Nº 26.066 y el artículo 99,

inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Desígnase

Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO

COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) al Dr. D. Carlos Alberto

SORATTI (D.N.I. Nº 6.306.074), por un nuevo período de CUATRO (4) años

de acuerdo a lo establecido por el artículo 45 inciso d) de la Ley Nº

24.193 sustituido por su similar Nº 26.066, contados a partir del 6 de

agosto de 2013.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Juan L.

Manzur.
