---
title: "COMISION NACIONAL DE VALORES"
identifier: "DEC-454-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-03-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72835/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72835"
enactment_date: "2002-03-08"
gazette_number: "29856"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR D. CARLOS EDUARDO WEITZ (D.N.I. NRO. 14.728.291) AL CARGO DE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES, ORGANISMO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS DE LA SECRETARIA DE FINANZAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA; Y, DESIGNASE EN SU REEMPLAZO AL LICENCIADO D. NARCISO MUÑOZ (L.E. NRO. 7.600.981) PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72835/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE VALORES

COMISION NACIONAL DE VALORES

Decreto 454/2002

Acéptase la renuncia del Presidente y desígnase a su reemplazante.

Bs. As., 8/3/2002

VISTO el Expediente Nº 173-001155/01 del Registro del ex MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 2º del Decreto Nº 554 de fecha 7 de julio de 2000 fue designado el Doctor D. Carlos Eduardo WEITZ (D.N.I. Nº 14.728.291) como Presidente de la COMISION NACIONAL DE VALORES, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA actualmente MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA, para completar un período de ley.

Que el Doctor D. Carlos Eduardo WEITZ con fecha 21 de diciembre de 2001 ha reiterado su renuncia presentada el 14 de diciembre de 2001 al cargo para el que fuera designado.

Que, en consecuencia, resulta procedente aceptar su renuncia.

Que el MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA propone designar al Licenciado D. Narciso MUÑOZ (L.E. Nº 7.600.981) para ocupar el cargo de Presidente de la COMISION NACIONAL DE VALORES, para completar un período de ley.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA ha tomado la intervención que le compete.

Que conforme lo determinan expresamente las previsiones contenidas en el artículo 1º de la Ley Nº 22.000, procede disponer en consecuencia.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase la renuncia presentada por el Doctor D. Carlos Eduardo WEITZ (D.N.I. Nº 14.728.291) al cargo de Presidente de la COMISION NACIONAL DE VALORES, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA.

##### Art. 2º — Desígnase como Presidente de la COMISION NACIONAL DE VALORES, organismo, actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA, al Licenciado D. Narciso MUÑOZ (L.E. Nº 7.600.981) para completar un período de ley.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge Remes Lenicov.
