---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-878-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-07-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/130019/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "130019"
enactment_date: "2007-07-10"
gazette_number: "31194"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "PRORROGASE EL TERMINO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1º DEL DECRETO Nº 1570 DEL 2 DE NOVIEMBRE DE 2006, RESPECTO DE CARGOS DEPENDIENTES DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR DEL CITADO MINISTERIO, QUE SEGUIDAMENTE SE DETALLAN: DIRECCION DE PLANEAMIENTO Y CAPACITACION DE PROTECCION CIVIL, HECTOR OMAR RAGO; DIRECCION DE OPERACIONES DE PROTECCION CIVIL, HUGO CESAR SCHBIB; DIRECCION DE CONTROL OPERATIVO, RICARDO RAMON PEREZ; Y, DIRECCION DE PLANEAMIENTO DE SEGURIDAD INTERIOR, HUGO HECTOR GRECA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/130019/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

MINISTERIO DEL INTERIOR

Decreto 878/2007

Prorrógase el término establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 1570 del 2 de noviembre de 2006, respecto de cargos dependientes de la Secretaría de Seguridad Interior del citado Ministerio.

Bs. As., 10/7/2007

VISTO el Expediente Nº 20.143/2007 del registro de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 1249 del 15 de septiembre de 2006 y 1570 del 2 de noviembre de 2006, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por Decreto Nº 1249/06 se designaron transitoriamente a partir del 31 de enero de 2006 en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR a los agentes detallados en el mismo, con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

Que por Decreto Nº 1570/06 se prorrogaron por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el término establecido en el artículo 2º del Decreto Nº 1249/06, con respecto a los cargos detallados en el Anexo I del Decreto Nº 1570/06 antes citado.

Que los citados cargos deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del Decreto Nº 1570/06.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura de los cargos en el plazo establecido.

Que por ello se considera indispensable prorrogar en la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR el término fijado en el artículo 1º del Decreto Nº 1570/06.

Que los cargos citados no constituyen asignación de recursos extraordinarios algunos.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y a tenor de lo establecido por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Prorrógase por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el término establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 1570 del 2 de noviembre de 2006, con respecto a los cargos detallados en el Anexo I del presente dependientes de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR — Subjurisdicción 02 - SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.

### ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR

SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR

Unidad organizativa

F. E. Nivel

SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD

Dirección de Planeamiento y Capacitación de Protección Civil

II

Héctor Omar RAGO

DNI 4.405.196

Nivel B Grado 5

Dirección de Operaciones de Protección Civil

IV

Hugo César SCHBIB

DNI 8.571.095

Nivel B Grado 0

Dirección de Control Operativo

II

Ricardo Ramón PEREZ

DNI 8.406.682

Nivel B Grado 4

Dirección de Planeamiento de Seguridad Interior

IV

Hugo Héctor GRECA

DNI 5.937.676

Nivel B Grado 2

| Unidad organizativa |  | F. E. Nivel |
| --- | --- | --- |
| SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD |  |  |
| Dirección de Planeamiento y Capacitación de Protección Civil |  | II |
| Héctor Omar RAGO | DNI 4.405.196 | Nivel B Grado 5 |
| Dirección de Operaciones de Protección Civil |  | IV |
| Hugo César SCHBIB | DNI 8.571.095 | Nivel B Grado 0 |
| Dirección de Control Operativo |  | II |
| Ricardo Ramón PEREZ | DNI 8.406.682 | Nivel B Grado 4 |
| Dirección de Planeamiento de Seguridad Interior |  | IV |
| Hugo Héctor GRECA | DNI 5.937.676 | Nivel B Grado 2 |
