---
title: "INTERVENCION"
identifier: "DEC-1865-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202890/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202890"
enactment_date: "2012-10-04"
gazette_number: "32495"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PRORROGASE INTERVENCION DE LA COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA S.A. Y DESIGNACIONES DEL INTERVENTOR Y SUBINTERVENTORA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202890/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# INTERVENCION

**INTERVENCION**

**Decreto 1865/2012**

**Prorrógase intervención de la Compañía de Valores Sudamericana S.A. y designaciones del Interventor y Subinterventora.**

Bs. As., 4/10/2012

VISTO el Decreto Nº 1338 de fecha 7 de agosto de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 1338/12 se dispuso la intervención

transitoria de la COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA S.A. por un plazo de

SESENTA (60) días con el fin de asegurar la continuidad de las

actividades de la empresa y la preservación de sus activos y de su

patrimonio, y se designó Interventor y Subinterventora en la referida

firma.

Que la magnitud y complejidad de las tareas y funciones asignadas,

determinan la necesidad de continuar con la intervención de la misma.

Que en virtud de lo expuesto, resulta necesario prorrogar el plazo

previsto en el artículo 1° del Decreto Nº 1338/12, así como las

designaciones del Interventor y de la Subinterventora de dicha empresa.

Que ha tomado intervención el Servicio Jurídico competente.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el

##### artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y la Ley Nº 26.761.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Prorrógase desde

su vencimiento, y por un plazo de SESENTA (60) días, la intervención de

la COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA S.A., que fuera dispuesta por el

Decreto Nº 1338 de fecha 7 de agosto de 2012.

**Art. 2° —** Prorrógase desde su

vencimiento, y por un plazo de SESENTA (60) días, la designación como

Interventor de la COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA S.A., del Sr.

Ministro de Economía y Finanzas Públicas Doctor D. Hernán Gaspar

LORENZINO (D.N.I. 22.598.613), quien deberá continuar en el ejercicio

de las funciones y facultades conferidas en el decreto referido en el

artículo precedente.

**Art. 3° —** Prorrógase desde su

vencimiento, y por un plazo de SESENTA (60) días, la designación de la

Subinterventora de la COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA S.A., Licenciada

Da. Katya Soledad DAURA (D.N.I. 23.383.851), quien deberá continuar en

el ejercicio de las funciones y facultades conferidas en el decreto

referido en el artículo 1°.

**Art. 4°**— Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.
