---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-506-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-05-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338161/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "338161"
enactment_date: "2020-05-29"
gazette_number: "34393"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 1° DE ABRIL DE 2020, LA RENUNCIA DEL PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA EMPRESA DEL ESTADO 'CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA' (COVIARA), CONTRAALMIRANTE (R) GUILLERMO CARLOS REY MENDEZ (D.N.I. Nº 10.391.835). Y OTROS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338161/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 506/2020**

**DCTO-2020-506-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/05/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-18114620-APN-SIPIYPD#MD, el Decreto Nº

2462 del 30 de diciembre de 1986, lo propuesto por el señor Ministro de

Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 2462/86 se aprobó el nuevo Estatuto Orgánico de

la Empresa del Estado “CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA PARA LA ARMADA”

(COVIARA).

Que los miembros del Directorio; Presidente Contraalmirante (RE)

Guillermo Carlos REY MÉNDEZ, Vicepresidente Ejecutivo arquitecto

Eduardo José MORENO, Director Vocal ingeniero Carlos Alberto FELPETO

han presentado la renuncia a sus respectivos cargos.

Que el artículo 10 del Anexo I del citado decreto establece que la

Dirección de COVIARA será ejercida por un Directorio, cuyos miembros

serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta del

MINISTERIO DE DEFENSA y durarán CUATRO (4) años en sus funciones,

pudiendo sus integrantes ser nombrados para sucesivos períodos.

Que en tal sentido, el Ministro de Defensa propone para los cargos de

Presidente al ingeniero Sergio Luis SALAZAR; Vicepresidente Ejecutivo

al Contraalmirante de Infantería de Marina (RE) Bernardo NOZIGLIA y

para los cargos de Directores Vocales a la arquitecta María Cecilia

FERREÑO y al maestro mayor de obras Leandro Ovidio de la PUENTE.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por

el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y lo dispuesto por

el artículo 10 del Anexo I del Decreto Nº 2462/86.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dáse por aceptada, a partir del 1° de abril de 2020, la

renuncia del Presidente del Directorio de la Empresa del Estado

“CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA” (COVIARA), Contraalmirante

(R) Guillermo Carlos REY MÉNDEZ (D.N.I. Nº 10.391.835).

##### ARTÍCULO 2º.- Dáse por aceptada, a partir del 1° de abril de 2020, la

renuncia del Vicepresidente Ejecutivo del Directorio de la Empresa del

Estado “CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA” (COVIARA), arquitecto

Eduardo José MORENO (D.N.I. N° 5.189.309).

##### ARTÍCULO 3º.- Dáse por aceptada, a partir del 1° de abril de 2020, la

renuncia del Director Vocal del Directorio de la Empresa del Estado

“CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA” (COVIARA), ingeniero Carlos

Alberto FELPETO (D.N.I. N° 11.579.088).

##### ARTÍCULO 4º.- Dáse por designado, a partir del 1° de mayo de 2020,

Presidente del Directorio de la Empresa del Estado “CONSTRUCCION DE

VIVIENDA PARA LA ARMADA” (COVIARA) al ingeniero Sergio Luis SALAZAR

(D.N.I. Nº 14.160.255).

##### ARTÍCULO 5º.- Dáse por designado, a partir del 1° de mayo de 2020,

Vicepresidente Ejecutivo del Directorio de la Empresa del Estado

“CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA” (COVIARA) al Contraalmirante

de Infantería de Marina (R) Bernardo NOZIGLIA (D.N.I. Nº 14.281.782).

##### ARTÍCULO 6º.- Dáse por designada, a partir del 1° de mayo de 2020,

Directora Vocal del Directorio de la Empresa del Estado “CONSTRUCCION

DE VIVIENDA PARA LA ARMADA” (COVIARA) a la arquitecta María Cecilia

FERREÑO (D.N.I. Nº 12.522.049).

##### ARTÍCULO 7º.- Dáse por designado, a partir del 1° de mayo de 2020,

Director Vocal del Directorio de la Empresa del Estado “CONSTRUCCION DE

VIVIENDA PARA LA ARMADA” (COVIARA), al maestro mayor de obras Leandro

Ovidio de la PUENTE (D.N.I. Nº 20.192.117).

##### ARTÍCULO 8º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Agustin Oscar Rossi

e. 31/05/2020 N° 21680/20 v. 31/05/2020
