---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1312-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-11-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54214/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54214"
enactment_date: "1998-11-06"
gazette_number: "29021"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "AGENTE JULIO ALBERTO OLLETA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54214/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 1312/98

Reconócese la antigüedad de un Ministro Plenipotenciario de segunda clase.

Bs. As., 6/11/98

B.O., 12/11/98

VISTO el Decreto 1340 de fecha 10 de diciembre de 1997, por el que se promovió en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a funcionario de la categoría "C", Ministro Plenipotenciario de segunda clase a diversos funcionarios, entre los cuales se encuentra el Consejero de Embajada y Cónsul General D. Julio Alberto OLLETA, y

CONSIDERANDO:

Que en el Artículo 2° del citado Decreto 1340/ 97 se dispone que las promociones deben considerarse a los efectos de la antigüedad a partir del 1° de enero de 1997.

Que no obstante ello, en el caso particular del citado funcionario corresponde adecuar dicha fecha a lo dispuesto por el Decreto N° 1051 de fecha 17 de septiembre de 1996, por el que se hizo lugar al recurso jerárquico en subsidio que presentara contra varios actos administrativos, entre ellos la Resolución Conjunta N° 1824 del entonces MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y N° 1676 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de fecha 19 de diciembre de 1991, y se dispuso asimismo establecer que la categoría con la que le correspondía figurar en los citados actos administrativos era la de Ministro Consejero Económico y Comercial.

Que efectivamente y según se desprende de los Considerandos del Decreto N° 1051/96, la mencionada Resolución Ministerial Conjunta dispuso la transferencia a partir del 16 de diciembre de 1991 de todos los funcionarios del servicio Económico y Comercial Exterior de la Nación al entonces MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, individualizándose al recurrente como Consejero Económico y Comercial en lugar de mencionárselo con la categoría de Ministro Consejero Económico y Comercial, que ya detentaba a la fecha de dicha transferencia, por haber sido promovido a la misma según Resolución N° 390 del 13 de diciembre de 1991 de la entonces SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que en el Acta N° 6 del 14 de Julio de 1995 de la Honorable Junta Calificadora del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a que se hace asimismo referencia en los Considerandos del Decreto 1051/96, además de aconsejarse solicitar el Acuerdo del Honorable Senado de la Nación y reconocerle la categoría de Ministro Plenipotenciario de segunda clase, se considera que con posterioridad al dictado del correspondiente acto administrativo, corresponde el reconocimiento de su antigüedad como Ministro Plenipotenciario de segunda clase, al 13 de diciembre de 1991, en que fue originalmente promovido a la categoría equivalente de Ministro Consejero Económico y Comercial.

Que habiéndose dado cumplimiento al reconocimiento de la categoría de Ministro Plenipotenciario de segunda clase mediante el Acuerdo prestado por el HONORABLE SENADO DE LA NACION en su sesión del 19 de noviembre de 1997 y el dictado del Decreto N° 1340/97, corresponde completar la tramitación efectuando el antes aludido reconocimiento de antigüedad en la nueva categoría.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° - Establécese que la antigüedad del señor Ministro Plenipotenciario de segunda clase D. Julio Alberto OLLETA, a que se alude en el Artículo 2° del Decreto 1340/97, debe considerarse al único efecto del computo de la antigüedad en dicha categoría, a partir del 13 de diciembre de 1991, fecha en la que fue promovido a la categoría de Ministro Consejero Económico y Comercial por Resolución N° 390 de esa fecha, de la entonces SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

##### Art. 2° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. - Guido Di Tella.
