---
title: "SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION"
identifier: "DEC-1205-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-08-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/171090/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "171090"
enactment_date: "2010-08-25"
gazette_number: "31974"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE LOS MIEMBROS DEL DIRECTORIO DE TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, TENDRAN RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/171090/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION

SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION

Decreto 1205/2010

Establécese que los miembros del Directorio de Telam Sociedad del Estado tendrán rango y jerarquía de Secretario.

Bs. As., 25/8/2010

VISTO, la Ley Nº 20.705, el Decreto Nº 2507 de fecha 5 de diciembre del año 2002, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 20.705 faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL a constituir Sociedades del Estado.

Que por medio del artículo 1º del Decreto Nº 2507 del 5 de diciembre de 2002, se procedió a la creación de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, en jurisdicción de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACIÓN de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que, por intermedio del artículo 3º del citado decreto, se aprobó el Estatuto Social de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que, asimismo, el artículo 8º del Estatuto Social de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO que como Anexo I forma parte del Decreto Nº 2507 del 5 de diciembre de 2002 dispone, que la Dirección y Administración de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, estará a cargo de un Directorio compuesto por TRES (3) Directores Titulares, que serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que el artículo 16 del Estatuto Social de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, dispone que las remuneraciones de los Directores serán fijadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL en el marco de las normas vigentes de política salarial y jerarquización de los funcionarios públicos.

Que el Decreto Nº 91/2010 estableció, para los miembros del Directorio de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO, el rango y jerarquía de Secretario.

Que ambas Sociedades del Estado dependen de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en el ámbito de sus respectivas competencias.

Que, por ende, procede la jerarquización de los Directores Titulares de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO ha tomado la intervención que le compete.

Que han tomado intervención los servicios jurídicos correspondientes.

Que el presente acto se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Establécese que los miembros del Directorio de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, tendrán rango y jerarquía de Secretario.

##### Art. 2º — Las erogaciones que demande la aplicación de lo dispuesto en el presente decreto serán atendidas con cargo al Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio en curso de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.
