---
title: "ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES"
identifier: "DEC-168-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-01-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71880/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "71880"
enactment_date: "2002-01-23"
gazette_number: "29824"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNANSE PRESIDENTE, VICEPRESIDENTE Y VOCAL DEL DIRECTORIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71880/norma.htm"
---
# ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

Decreto 168/2002

Desígnanse Presidente, Vicepresidente y Vocal del Directorio.

Bs. As., 23/1/2002

VISTO la Ley N° 22.351 y el Decreto N° 111 de fecha 28 de diciembre de 2001, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 111 del 28 de diciembre de 2001 se crea en el ámbito de PRESIDENCIA DE LA NACION la SECRETARIA DE TURISMO Y DEPORTE, incorporando en su artículo 4° la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES como ente descentralizado.

Que a los fines del normal funcionamiento del mencionado organismo, resulta procedente la designación de los integrantes del Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

Que en virtud de las previsiones del artículo 20 de la Ley N° 22.351, corresponde al Ministerio de Defensa proponer su representante en el Directorio del mencionado organismo.

Que el Secretario de Turismo y Deporte de la Presidencia de la Nación en ejercicio de las facultades emergentes del Decreto N° 111 de fecha 28 de diciembre de 2001 y lo dispuesto por el artículo 20 de la Ley N° 22.351 eleva la presente medida por la cual se prevé la integración del Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, a saber, los señores Ingeniero Agrónomo Luis Alberto REY y Oscar José VACCA para los respectivos cargos de Presidente y Vicepresidente del mencionado Directorio, y a los señores Néstor Walter SUCUNZA; Alberto Eduardo ELIZONDO y Marcos Cristian MARTINEZ, para los cargos de Vocal del mismo.

Que las personas premencionadas reúnen los requisitos para asumir los referidos cargos, no encontrándose incursas en las incompatibilidades previstas en el artículo 20 de la Ley N° 22.351.

Que en virtud de lo establecido por el mencionado artículo 20 de la Ley N° 22.351 compete al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida pertinente.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Presidente del Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, al señor Ingeniero Agrónomo Luis Alberto REY (D.N.I. N° 10.469.961).

##### Art. 2° — Desígnase Vicepresidente del directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, al señor Oscar José VACCA (D.N.I. N° 4.537.067).

##### Art. 3° — Desígnase Vocal del Directorio de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES a los señores Néstor Walter SUCUNZA (D.N.I. N° 12.913.262); Alberto Eduardo ELIZONDO (D.N.I. N° 8.362.065) y Marcos Cristian MARTINEZ (D.N.I. N° 13.536.135).

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Rodolfo Gabrielli. — Aníbal D. Fernández.
