---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-1131-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-06-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248392/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "248392"
enactment_date: "2015-06-15"
gazette_number: "33156"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DE LAS FECHAS QUE EN CADA CASO SE INDICA Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LOS AGENTES: JOSE AGUSTIN ALONSO (DNI 32.833.318); ANA HAYDEE FLAMARIQUE (DNI 13.912.589), QUE FUERAN DESIGNADOS POR LOS DECRETOS QUE EN CADA CASO SE INDICA, AUTORIZANDOSE LOS CORRESPONDIENTES PAGOS DE LAS FUNCIONES EJECUTIVAS DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2.098/08, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS DE ACCESO A LOS NIVELES ESCALAFONARIOS CORRESPONDIENTES, ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO. Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248392/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "8"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 1131/2015**

**Danse por prorrogadas designaciones.**

Bs. As., 15/6/2015

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-SEG: 0000283/2015 del Registro del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de

2002 y 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que el MINISTERIO DE SEGURIDAD solicita la prórroga de diversas

designaciones transitorias efectuadas en distintas áreas de su

jurisdicción.

Que por razones de índole operativa no se ha podido tramitar el proceso

de selección para la cobertura de los cargos en cuestión.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto N° 601 de fecha 11 de abril de 2002, en su Artículo 6°,

establece que los proyectos de decreto que propicien designaciones,

contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y reincorporación

de personal en el ámbito de la Administración Pública Nacional deberán

ser acompañados por la documentación detallada en la Circular N° 4 de

fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que los agentes involucrados en la presente medida, se encuentran

exceptuados de lo establecido en el referido Artículo 6° del Decreto N°

601/02, reglamentario del Decreto N° 491/02, por haber dado

cumplimiento oportunamente.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE SEGURIDAD para atender el gasto resultante de la medida que se

aprueba por la presente.

Que ha tomado intervención la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS

dependiente de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

SEGURIDAD.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el Artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— Danse por

prorrogadas, a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de los

agentes consignados en la planilla que, como ANEXO I, forma parte

integrante de la presente, conforme el detalle obrante en la misma, y

que fueran designados por los decretos que en cada caso se indica,

autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto N°

2.098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos de acceso a los niveles escalafonarios correspondientes,

establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 2° —** Danse por prorrogadas

a partir del 11 de febrero de 2015 —fecha de sus vencimientos— y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de los

agentes consignados en la planilla que, como ANEXO II, forma parte

integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se

detallan y que fueran prorrogadas en último término por el Decreto N°

718 de fecha 19 de mayo de 2014.

**Art. 3°**— Danse por

prorrogadas, a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de los

agentes consignados en la planilla que, como ANEXO III, forma parte

integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se

detallan y que fueran designadas por los decretos que en cada caso se

indica.

**Art. 4° —**Dase por prorrogada a

partir del 27 de febrero de 2015 —fecha de su vencimiento— y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, la designación transitoria oportunamente

dispuesta por el Decreto N° 824 de fecha 2 de junio de 2014, de la

Contadora Doña Vanesa Azucena Beatriz CERDÁN (D.N.I. N° 31.562.713), en

UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, correspondiente a la

planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones

como ASESORA CONTABLE, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos de acceso al Nivel B, establecidos en el Artículo 14

del mencionado Convenio.

**Art. 5° —** Los cargos

involucrados en el Artículo 1° del presente decreto deberán ser

cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes en

los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, y los de los

Artículos 2°, 3° y 4° conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del referido

Convenio, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 6° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

**Art. 7° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — María C.

Rodriguez.

### ANEXO I

[IMG]

[IMG]

### ANEXO II

[IMG]

### ANEXO III

[IMG]
