---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-931-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-06-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199082/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199082"
enactment_date: "2012-06-21"
gazette_number: "32428"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO BID AR-L 1122, A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL 'SEGUNDO PROGRAMA DE AGUA POTABLE Y SANEAMIENTO DEL AREA METROPOLITANA DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES Y DEL CONURBANO BONAERENSE'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199082/norma.htm"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 931/2012**

**Apruébase el Modelo de Contrato de

Préstamo BID AR-L 1122, a celebrarse entre la República Argentina y el

Banco Interamericano de Desarrollo, destinado a financiar parcialmente

el “Segundo Programa de Agua Potable y Saneamiento del Area

Metropolitana de la Ciudad de Buenos Aires y del Conurbano Bonaerense”.**

Bs. As., 21/6/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0463392/2011 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Modelo de Contrato de Préstamo BID

AR-L 1122, propuesto para ser suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y

el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo BID AR-L 1122, el BANCO

INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) se compromete a asistir

financieramente a la REPUBLICA ARGENTINA a fin de cooperar en la

ejecución del “Segundo Programa de Agua Potable y Saneamiento del Area

Metropolitana de la Ciudad de Buenos Aires y del Conurbano Bonaerense”

por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (U$S

200.000.000).

Que el objetivo del citado programa es “mejorar y ampliar los servicios

de agua potable y saneamiento en el área metropolitana de la Ciudad de

Buenos Aires y en el Conurbano Bonaerense”.

Que para la ejecución del referido programa se desarrollarán TRES (3)

componentes: (i) “la renovación y rehabilitación de los sistemas de

producción y distribución de agua potable”; (ii) “obras de expansión de

los servicios de recolección y tratamiento de aguas residuales”; y

(iii) “el fortalecimiento institucional en las áreas de sistemas,

capacitación, adquisiciones y medio ambiente”.

Que la ejecución del mencionado programa y la utilización de los

recursos del financiamiento serán llevadas a cabo por la empresa AGUA y

SANEAMIENTOS ARGENTINOS S.A. (AySA), denominado en adelante “Organismo

Ejecutor”.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPUBLICA

ARGENTINA, en su carácter de Prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, suscriba el Contrato de

Préstamo BID AR-L 1122, así como toda otra documentación relacionada

con la operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Economía y Finanzas Públicas para que, en nombre y representación de la

REPUBLICA ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo BID AR-L 1122 y

acuerde las modificaciones que sean convenientes para su ejecución.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos a los que será destinado el Contrato de Préstamo BID AR-L

1122.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, los artículos 57 y

60 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control

del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones, y el

##### artículo 40 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de

Presupuesto (t.o. 2005).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el

Modelo de Contrato de Préstamo BID AR-L 1122 a celebrarse entre la

REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por

un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (U$S

200.000.000), destinado a financiar parcialmente el “Segundo Programa

de Agua Potable y Saneamiento del Area Metropolitana de la Ciudad de

Buenos Aires y del Conurbano Bonaerense”, que consta de las

Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) capítulos, de las

Normas Generales integradas por NUEVE (9) capítulos y UN (1) Anexo

único, cuyas copias autenticadas forman parte del presente decreto como

### Anexo I. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como

Anexos II y III, las copias autenticadas de las “Políticas para la

Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano

de Desarrollo” y las “Políticas para la Selección y Contratación de

Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo”,

ambas correspondientes a la edición del mes de marzo de 2011.

**Art. 2° —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID

AR-L 1122 y su documentación adicional, conforme al modelo que se

aprueba por el artículo 1° del presente decreto.

**Art. 3° —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe a convenir y suscribir, en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de

Préstamo BID AR-L 1122, cuyo modelo se aprueba por el artículo 1° de la

presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios

sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un

incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento

arbitral pactado.

**Art. 4° —** Desígnase a la

empresa AGUA y SANEAMIENTOS ARGENTINOS S.A. (AySA), como Organismo

Ejecutor del “Segundo Programa de Agua Potable y Saneamiento del Area

Metropolitana de la Ciudad de Buenos Aires y del Conurbano Bonaerense”,

quedando facultada para realizar todas las operaciones y contrataciones

necesarias para la ejecución del mismo, conforme las normas y

procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se

aprueba por el artículo 1° de la presente medida.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino. — Julio M. De Vido.

_______

NOTA: Los Anexos no se publican. La documentación no publicada puede

ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha

767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gob.ar
