---
title: "AEROLINEAS ARGENTINAS"
identifier: "DEC-778-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-06-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129446/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "129446"
enactment_date: "2007-06-21"
gazette_number: "31182"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO DIRECTOR TITULAR EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES CLASE 'A' DE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL EN LA CITADA SOCIEDAD AL SEÑOR D. SERGIO ARIEL BASTEIRO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129446/norma.htm"
---
# AEROLINEAS ARGENTINAS

AEROLINEAS ARGENTINAS

Decreto 778/2007

Dase por designado Director Titular en representación de las acciones Clase "A" de propiedad del Estado Nacional en la citada Sociedad.

Bs. As., 21/6/2007

VISTO el Expediente Nº S01:0040948/2007, del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, los Decretos Nros. 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, la Resolución Nº 60 de fecha 8 de febrero de 2007 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que la sociedad AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA convocó a Asamblea Especial de Clase "A" de Accionistas celebrada el día 22 de febrero de 2007, a fin de considerar entre otros puntos del Orden del Día la "Elección de miembros titulares/ suplentes del Directorio por la Clase A de Acciones".

Que por la Resolución Nº 60 de fecha 8 de febrero de 2007 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó para la designación del señor D. Sergio Ariel BASTEIRO (M.I. Nº 14.233.183) como Director Titular, disponiendo que el director asuma el cargo ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que con fecha 22 de febrero de 2007 se celebró la Asamblea Especial de Accionistas de la Clase "A", la cual designó como Director Titular al señor D. Sergio Ariel BASTEIRO, en representación de las acciones Clase "A" de propiedad del ESTADO NACIONAL, disponiendo que el director electo asuma ad referéndum del decreto pertinente del PODER EJECUTIVO NACIONAL, conforme lo dispuesto en el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Que de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 491/02, toda designación será realizada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la persona cuya designación se propone reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para las medidas que se dicten en el marco del Decreto Nº 491/ 02, así como también los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 22 de febrero de 2007 al señor D. Sergio Ariel BASTEIRO (M.I. Nº 14.233.183) como Director Titular hasta completar mandato, en representación de las acciones Clase "A" de propiedad del ESTADO NACIONAL en la sociedad AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.
