---
title: "EDUCACION SUPERIOR"
identifier: "DEC-812-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-05-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246884/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "246884"
enactment_date: "2015-05-12"
gazette_number: "33130"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "OTORGASE RECONOCIMIENTO AL INSTITUTO UNIVERSITARIO PATAGONICO DE LAS ARTES, CREADO POR LA LEY DE LA PROVINCIA DE RIO NEGRO N° 3.283 MODIFICADA POR SU SIMILAR N° 4.979, EN LOS TERMINOS DEL ARTICULO 69, INCISO A) DE LA LEY N° 24.521 DE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246884/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# EDUCACION SUPERIOR

**EDUCACIÓN SUPERIOR**

**Decreto 812/2015**

**Instituto Universitario Patagónico de las Artes. Reconocimiento.**

Bs. As., 12/5/2015

VISTO el Expediente N° 2.100/04 en TREINTA Y OCHO (38) cuerpos del

Registro del MINISTERIO DE EDUCACIÓN y la Ley N° 24.521 de Educación

Superior, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente mencionado tramita la solicitud de reconocimiento

del INSTITUTO UNIVERSITARIO PATAGÓNICO DE LAS ARTES en los términos del

##### artículo 69 de la Ley N° 24.521 de Educación Superior.

Que dicho Instituto fue creado por la Ley de la Provincia de RÍO NEGRO N° 3.283, modificada por su similar N° 4.979.

Que efectuada la presentación, el MINISTERIO DE EDUCACIÓN remitió las

actuaciones a la COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN Y ACREDITACIÓN

UNIVERSITARIA para que produzca el informe previsto en el artículo 69,

inciso a) de la Ley N° 24.521.

Que la mencionada Comisión, siguiendo las pautas establecidas en el

##### artículo 63 de la Ley N° 24.521, se expidió favorablemente por

Resolución N° 1.101 de fecha 16 de diciembre de 2014 y elevó al

MINISTERIO DE EDUCACIÓN el informe previsto en el artículo 69 de la Ley

N° 24.521 de Educación Superior con relación a la solicitud de

reconocimiento del INSTITUTO UNIVERSITARIO PATAGÓNICO DE LAS ARTES.

Que entre los fundamentos de la Resolución N° 1.101 de fecha 16 de

diciembre de 2014 de la COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN Y ACREDITACIÓN

UNIVERSITARIA se destaca, en lo fundamental, que las regulaciones

legales sancionadas por la Provincia de RÍO NEGRO aseguran la autonomía

y la autarquía universitaria requeridas por la Ley N° 24.521; que el

estatuto del INSTITUTO UNIVERSITARIO PATAGÓNICO DE LAS ARTES se ajusta

a las disposiciones de la Ley N° 24.521 de Educación Superior,

presentando objetivos y estructura de gestión correspondientes a

docencia de pregrado, grado y posgrado, de investigación, de extensión,

de vinculación y de evaluación institucional; que el proceso de

transformación institucional encarado por el INSTITUTO UNIVERSITARIO

PATAGÓNICO DE LAS ARTES, que ha supuesto el desarrollo y la

formalización de políticas de investigación y extensión y el rediseño y

actualización de los planes de estudio entre otros, resulta viable y

acorde con la legislación vigente; que los planes de estudio

presentados para los niveles de pregrado y de grado se ajustan a los

requerimientos formales de la normativa vigente, y prevén áreas de

formación común para la totalidad de las carreras de la Institución y

otras comunes para las carreras de cada Departamento, así como

contenidos específicos orientados a la formación en investigación

(licenciaturas), en docencia (profesorados) y para el ejercicio

profesional (tecnicaturas) y, que el INSTITUTO UNIVERSITARIO PATAGÓNICO

DE LAS ARTES cuenta en general con los recursos de infraestructura,

humanos y financieros necesarios para dar cumplimiento a las

previsiones de desarrollo presentadas.

Que sin perjuicio de ello, la COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN Y

ACREDITACIÓN UNIVERSITARIA recomendó que se preste especial atención a

la política de formación de recursos humanos a fin de procurar mayor

porcentaje de docentes con formación de posgrado que aseguren el

cumplimiento de las metas académicas propuestas.

Que por lo expuesto, y de acuerdo con la recomendación de la COMISIÓN

NACIONAL DE EVALUACIÓN Y ACREDITACIÓN UNIVERSITARIA, corresponde

otorgar al INSTITUTO UNIVERSITARIO PATAGÓNICO DE LAS ARTES el

reconocimiento previsto en el artículo 69, inciso a) de Ley N° 24.521

de Educación Superior.

Que corresponderá al MINISTERIO DE EDUCACIÓN la verificación del

cumplimiento y solución de dichas observaciones y señalamientos por los

medios y procedimientos que considere pertinentes.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE EDUCACIÓN ha emitido el dictamen de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 69 de la Ley N° 24.521 de Educación Superior.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Otórgase

reconocimiento al INSTITUTO UNIVERSITARIO PATAGÓNICO DE LAS ARTES,

creado por la Ley de la Provincia de RÍO NEGRO N° 3.283 modificada por

su similar N° 4.979, en los términos del artículo 69, inciso a) de la

Ley N° 24.521 de Educación Superior.

**Art. 2° —**El MINISTERIO DE

EDUCACIÓN realizará, por los medios y procedimientos que considere

pertinentes, un seguimiento del INSTITUTO UNIVERSITARIO PATAGÓNICO DE

LAS ARTES a fin de verificar que dicha Institución dé adecuado

cumplimiento a las recomendaciones formuladas por la COMISIÓN NACIONAL

DE EVALUACIÓN Y ACREDITACIÓN UNIVERSITARIA en la Resolución N° 1101 de

fecha 16 de diciembre de 2014.

**Art. 3° —** Determínase que a fin

de que los títulos que se expidan posean reconocimiento oficial y

validez nacional, el INSTITUTO UNIVERSITARIO PATAGÓNICO DE LAS ARTES

deberá obtener la aprobación de su Estatuto y de las carreras y los

planes de estudios respectivos por parte del MINISTERIO DE EDUCACIÓN,

previa acreditación por parte de la COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN Y

ACREDITACIÓN UNIVERSITARIA en los casos en que ello corresponda; así

como también inscribir ante el citado Ministerio, bajo la calidad de

domicilio legal constituido, el domicilio exacto en donde funcionará la

sede principal de la Institución.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Alberto E.

Sileoni.
