---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-965-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-06-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247739/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "247739"
enactment_date: "2015-05-28"
gazette_number: "33145"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 1 DE ABRIL DE 2015, CON CARACTER TRANSITORIO POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE COOPERACION PARA REHABILITACION Y RECONSTRUCCION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION EJECUTIVA EN EMERGENCIAS DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE COORDINACION MILITAR DE ASISTENCIA EN EMERGENCIAS DEL MINISTERIO DE DEFENSA AL SEÑOR HUGO ROMAN BURGUEZ (D.N.I. N° 18.341.347), NIVEL A - GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL 1, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247739/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 965/2015**

**Dase por designado el Director Nacional de Cooperación para Rehabilitación y Reconstrucción.**

Bs. As., 28/5/2015

VISTO la Ley N° 27.008, el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002, el

Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y modificatorios, lo

propuesto por el Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.008 se aprobó el Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.

Que el artículo 7° de la mencionada ley establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes y financiados existentes al 1° de

enero de 2015, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha,

salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto N° 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones del personal, en el ámbito

de la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y

no permanente.

Que se encuentra vacante el cargo de Director Nacional de Cooperación

para Rehabilitación y Reconstrucción de la SUBSECRETARÍA DE

COORDINACIÓN EJECUTIVA EN EMERGENCIAS dependiente de la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN MILITAR DE ASISTENCIA EN EMERGENCIAS.

Que resulta indispensable cubrir transitoriamente dicho cargo, con el

objeto de asegurar el normal desenvolvimiento de la citada Dirección

Nacional.

Que a los efectos de implementar la referida cobertura transitoria

resulta menester efectuar la designación con carácter de excepción a lo

dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

Que el señor Hugo Román BURGUÉZ reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el referido cargo.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular N° 4 de fecha 15 de marzo de

2002 de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1) de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

por los artículos 7° y 10 de la Ley N° 27.008 y por el artículo 1° del

Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado a partir del 1 de abril de 2015, con carácter transitorio por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de

Director Nacional de Cooperación para Rehabilitación y Reconstrucción

de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN EJECUTIVA EN EMERGENCIAS

dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN MILITAR DE ASISTENCIA EN

EMERGENCIAS del MINISTERIO DE DEFENSA al señor Hugo Román BURGUÉZ

(D.N.I. N° 18.341.347), Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel 1,

con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por Decreto N° 2098/08, autorizándose el correspondiente

pago de la Función Ejecutiva de Nivel I y con carácter de excepción a

lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos

II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO —SINEP—

homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, en el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1 de abril de

2015.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO

DE DEFENSA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Agustín O.

Rossi.
